Chương 2: Khác vật họcQuyển 3: Nam Sơn cưChương 2: Khác vật họcDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp quan sát Vân gia thôn trang,cũng có nhận thức tương đối về sinh hoạtcủa nông dân thời đại này.Nghèo! Thôn trang bên đường có lẽ vìđón tiếp gia chủ đến mà hôm nay đã quétsạch sẽ. Dân cư hai bên hầu hết đều lànhà lá lợp, cái đặc sắc của Quan Trungchính là hình nóc nhà, so với nóc nhà củacác địa phương khác đều có hình chữđích, thì chỉ có Quan Trung là một phiếtcủa chữ nhân, trên tường phía nam cómột ô lớn cỡ 1 thước coi như cửa sổ.Ngoại trừ Vân gia là hào trạch, còn lạicũng không thấy có mấy nhà lợp ngói.Nông hộ đều đang đứng phơi nắng dướichân tường, thấy một đám người tiến tớithì lập tức giải tán, kẻ hiếu kỳ thì ở trongnhà nhìn qua kẽ cửa ra ngoài.- Tiểu trùng, phôi đản, đất phong nhàngươi cũng giống thế này?Vân Diệp cảm thấy khó hiểu, luật ĐạiĐường quy định nam đinh thụ điền 40mẫu, nữ tử thụ điền 20 mẫu, cộng thêm20 mẫu ruộng dâu, ngay cả trâu hơn 4tuổi cũng có đến hơn 30 mẫu, so với hậuthế tốt hơn nhiều lắm, sao lại có thểnghèo thế này?- Lười biếng mà thôi, mẫu hậu nói chochúng ta, Đại Đường ta điền lệnh rất chuđáo. Chỉ cần nam canh tác, nữ dệt vải thìsẽ có cuộc sống tươi đẹp, càng không thểnào đói bụng thế này được. Vân hầungươi xem bọn chúng thà rằng phơi nắngdưới chân tường cũng không chịu làmlụng, nghèo cho đáng đời, tất cả thôntrang của ngươi đều là kẻ lười biếng.- A Thái! Chúng ta chớ vội kết luận, nóiđúng thì không sao, nhưng nói sai thì sẽbị chê cười. Chúng ta chưa từng tiếp xúcvới nông hộ, không rõ vì sao lại như vậy,phải điều tra kỹ mới cho ra kết luận,không tìm hiểu thì không được lên tiếng.Gia sư nói Đại Đường con dân ta là dântộc cần cù nhất trên thế giới này, nhấtđịnh không thể nào xuất hiện thôn tranglười biếng thế này.Vân Diệp rất không thích loại thuyếtpháp này.Lý Thái vẫn chưa cho là đúng, còn LýKhác thì gật gù đồng ý.- Thôn trang của ta cũng là như vậy, nghephụ thân nói khi đã đến bần cùng, gianghiệp mà nông hộ mấy đời tích cóp từngli từng tí bị chiến loạn hủy hoại, thì muốnlàm lại từ đầu cũng không dễ dàng nhưvậy. Không chỉ có hai thôn trang này, màthôn trang của toàn Trường An cũng đềunhư vậy. Dù sao địa chủ thu tô cũng đềunhư nhau.Trưởng Tôn Xung từ nhà mình cũng luậnra được một chút chứ chưa trọn vẹn. VânDiệp định lúc rảnh rỗi sẽ tự mình điềutra nguồn thu của nông hộ, từ đó mới xemxem có thể cải thiện được điểm nào,phương pháp phù hợp với bọn họ mới làtốt nhất.Khi đến Vân gia mới thấy rõ uy phong,sư tử đá cao to uy mãnh, đại môn đỏthắm với những đinh đồng cực lớn, trênmôn lang vẽ 5 con dơi đang hoan hỉ.Trên phi diêm (mái cong) toàn là đầuthú, thanh chuyên (gạch xanh) xếp chồnglên nhau, tường viện cao to chắc chắn.Tiền Thông dẫn theo tôi tớ mở cửa chính,đứng hầu hai bên. Vân Diệp, Lý Thái, LýKhác, Trưởng Tôn Xung, Lý Hoài Nhânbước vào từ chính môn, còn lại thị vệvào phủ từ trắc môn (cửa hông).Hai vương gia chào nãi nãi, hành lễ vãnbối. Nãi nãi sau hai lần gặp hoàng đế,hoàng hậu thì đã biết hai vương gia nênthoải mái nhận lễ, tay cầm lấy tay của LýThái, Lý Khác mà luôn miệng khen bệ hạsinh được hai hài tử có tinh thần, màyrậm mắt lớn, vừa nhìn đã biết có phúc.Lý Thái, Lý Khác chưa từng được ngườinào khen như thế, khuôn mặt tức thì đỏbừng ngơ ngẩn đứng tại chỗ, đi cũngkhông được mà đứng cũng không xong,khiến cho các cô cô thẩm thẩm được mộttrận cười vui vẻ.Trưởng Tôn Xung, Lý Hoài Nhân thườngxuyên qua lại Vân gia, so với nhà mìnhcó khi còn tự do hơn. Sáng sớm còn chưaăn cơm, lúc này vớ lấy điểm tâm trênbàn mà nhai ngấu nghiến. Ai đời kháchnhân đến nhà lại sà vào bàn ăn như thế,khiến cho Lý Tiểu Tam, Lý Tiểu Tứ nuốtnước bọt, hai người từ tối qua đến giờcũng chưa ăn gì cả, chỉ vì ngại lễ tiết màkhông dám hạ thủ.Nãi nãi xoa nhẹ lên đầu hai người:- Không cần quy củ gì cả, cơm canh đãsớm chuẩn bị chu đáo rồi, còn ăn điểmtâm ngày hôm qua sao.Hai gia hỏa cười hì hì nâng nãi nãi vàophòng ăn.Vân gia có một nhà ăn rất lớn, bên trongđặt một bàn tròn cực to, nha hoàn đangbày biện đồ ăn lên bàn, mỗi người mộtphần, đồ ăn trên bàn rất ngon mắt, nhìn làchỉ muốn ăn.Trưởng Tôn Xung, Lý Hoài Nhân mỗingười kéo một cái ghế, một người đỡ nãinãi lên ghế chủ vị, sau đó chia ra ngồihai bên trái phải, liên tục giục Lý TiểuTam, Lý Tiểu Tứ ngồi xuống.Cho tới bây giờ chưa từng thấy cái bànnào lớn như vậy, cũng chưa từng thấycách ăn cơm thế này. Bình thường đều làquỳ ăn trên bàn riêng của mình, nào thấyhơn chục người ngồi quây quanh bàn lớncùng ăn bao giờ, được cái đồ ăn trông cóvẻ rất ngon. Sau khi được Trưởng TônXung chỉ chỗ ngồi, liền có nha hoànmang khăn ăn quàng lên cổ. Y phục củaĐường triều rộng thùng thình, chỉ cầnkhông để ý là sẽ dây hết đồ ăn ra người.Vân Diệp không ít lần bị nãi nãi quởmắng, nói người không ăn cơm vươngvãi như vậy là người không có phúc khí,trong lúc tức giận liền mang khăn ăn ra,từ đó cứ ăn cơm lại dùng khăn này, bắtđầu là mấy tiểu nha đầu, sau đó lan ratoàn phủ, hiện trong phủ người nào khôngdùng khăn ăn sẽ bị khinh thường.Lý Hoài Nhân, Trưởng Tôn Xung, LýThái, Lý Khác hoàn toàn chìm đắm trongmỹ thực, lúc thì hùng hục ăn cháo, lúc thìngấu nghiến bánh bao, chỉ nghe Lý HoàiNhân nói:- Diệp tử, ngươi cướp của Ôn Thanggiám? Lần sau gọi chúng ta đi cùng, lấynhiều nhiều một chút để dành. Mùa đôngăn rau khô khó nuốt lắm.- Hoài Nhân ca ca, cướp của Ôn Thanggiám mất đầu như chơi đấy.Lý Khác là một hảo hài tử rất hiểu quycủ.- Gì mà đến nỗi thế, chuyện này có phảiDiệp tử chưa từng làm đâu? Ta không tinchỉ vì mấy cọng rau mà hoàng đế thúcthúc sẽ chém đầu ta.- Ai bảo ngươi rau nhà ta cướp từ ÔnThang giám?- Thế nhân màn thầu từ đâu mà ra? Đừngnói đấy là bệ hạ thưởng nhé, cha ta bị dạdày, bệ hạ đưa tới hai cân rau chân vịtmà cũng héo rũ ra. Ngươi hỏi A Thái, AKhác xem, mùa đông trong cung có rautươi ăn sao?Nãi nãi buông đũa, nói với mấy tiểu tửđang tranh cãi:- Được rồi, được rồi. Diệp nhi nhà ta làbé ngoan, sao lại đi ăn cướp. Tất cả đâyđều được trồng trong nhà, thôi ăn cơmđi, cơm nước xong Diệp nhi dẫn bọnngươi đi xem.- Loại nào?Lý Hoài Nhân mắt trừng cả ra, nhìnngoài phòng cây cối tiêu điều, không biếtcòn có loại nào tươi tốt.Lý Hoài Nhân tay nắm bánh bao cònđang nhét trong miệng, phùng mang trợnmắt cố nhai nuốt. Trưởng Tôn Xung húpvội bát cháo lớn xong không thèm laumiệng, tay còn với thêm cái bánh bao. LýThái, Lý Khác cũng vứt bỏ phong tháinho nhã của hoàng gia cố nhai nhanh nuốtgọn, vì nhanh quá còn ho sặc lên vài cái.Nãi nãi bên cạnh vừa vuốt lưng bọn hắn,vừa nói:- Lão thiên à, ăn chậm một chút kẻonghẹn, rau vẫn ở đó có chạy được đâumà sợ...Đợi được Vân Diệp ăn uống no nê, thìLý Hoài Nhân cũng sốt hết cả ruột.Đi qua hậu hoa viên tới hoa phòng, sovới nhà ở Trường An cũng không khácnhau mấy, đều rất lớn.Ánh dương tháng 2 ấm áp, toàn bộ cửasổ của hoa phòng đều mở ra, trong hoaphòng các loại rau cỏ đều tươi mơn mởn,sinh cơ bừng bừng. Trưởng Tôn Xung,Lý Hoài Nhân, Lý Khác, Lý Thái thấyvậy há hốc cả mồm miệng.- Đây là khác vật học các ngươi sắp họcđấy.Vân Diệp đắc ý nói.Chương 3: Tài đức gì?Quyển 3: Nam Sơn cưChương 3: Tài đức gì?Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanLý Thái, Lý Khác không có tật xấu nhưLý Nhị, nhưng thấy Trưởng Tôn Xung,Lý Hoài Nhân như lợn rừng chạy ào vàothái viên, vặt xuống một trái dưa chuộtrửa qua loa rồi nhét vào mồm nhainghiến ngấu, hai người cũng không chịukém, chạy ào vào một người vặt lấy mộtquả, rồi thì chẳng rửa ráy gì đã ăn luôn,trông bộ dạng đâu còn thấy vẻ quý tộcnào? Có khác nào trẻ con chết đói?- Ăn vừa thôi, ăn nhiều đau bụng đó.Vân Diệp không khuyên nổi, bốn ngườinày thèm khát quá rồi.Đột nhiên Lý Hoài Nhân hét lớn, nghe rấtthảm thiết.Không tốt, đau bụng rồi! Vân Diệp vộiqua đỡ hắn, hỏi hắn khó chịu chỗ nào?Chỉ thấy hắn há mồm thở lấy thở để, lưỡiđã dài đơ ra không nói nổi, lại nhìnxuống tay thấy còn đang cầm nửa trái ớt,nước mắt nước mũi chảy ròng ròng. VânDiệp thấy thế thì mang nước cho hắnuống, rồi mặc xác hắn ở một bên. Đâychính là ớt thóc Cam Cốc, không phải làthứ ăn được, mà phải phơi nắng làm khô.Độ cay của nó không phải là thứ ngườibình thường có thể chịu được. Nãi nãi sợtrong kinh không chăm sóc được, mớidùng noãn xa (xe ấm áp) mang về đây tựmình chăm sóc. Tôn tử rất coi trọngnhững cây ớt này, cho nên nãi nãi cũngcoi như bảo bối, hạ nhân dám động vàosẽ bị chặt tay.- Diệp tử, sao ngươi lại có loại độcdược thế này?Trưởng Tôn Xung vẫn còn sợ hãi hỏiVân Diệp, hai vương gia cũng lo lắnghỏi.- Độc dược cái con khỉ, thứ này ngươi ởLũng Hữu ăn bao nhiêu mà có chếtkhông? Giờ lại định giá họa cho hoaphòng nhà ta sao?- Lũng Hữu? Ta ăn rồi? Sao ta khôngnhớ?Lý Hoài Nhân cuối cùng cũng đỡ, nếuTrưởng Tôn Xung đã từng ăn, thì nhấtđịnh hắn cũng ăn rồi.- Cút! Các ngươi chỉ biết cắm đầu cắmcổ ăn, có tên nào nhớ được gia vị thế nàođâu.- Ớt? Ta nhớ ra rồi, ngươi nói chỉ chomột chút thôi, chính là thứ đỏ đỏ đó? Ănvào cảm thấy miệng nóng bỏng?Trưởng Tôn Xung nhớ mang máng.- Thảo nào trong miệng ta giờ vẫn cảmthấy như lửa đốt.Vân Diệp đoạt lại nửa quả ớt trong tayhắn, lau lau một chút rồi thoải mái ăntừng miếng.- Diệp ca nhi, ta muốn mang cho phụhoàng, mẫu hậu, ngươi thấy có đượckhông?Lý Thái có chút không có ý tứ, đây mớilà phong độ hoàng gia, không như LýThừa Càn có gen ngoại tộc. Vân Diệp vỗvỗ vai Lý Thái nói:- Vị đại ca kia của ngươi sẽ bỏ qua hoaphòng của ta trong kinh thành hay sao?Chỉ e sớm đã thành thái viên của hoànggia rồi. Vân gia nhiều thứ tốt, vì lo lắngnên mới trốn đến nông thôn thế này đây.Lý Khác nghiêng đầu nhìn Vân Diệp ravẻ không tin, Vân Diệp cũng không cócách nào miêu tả được sự tham lam củaLý Nhị, con nào mà không bênh cha, cứtránh đi một chút là hơn.- Vậy đồng song ăn gì? Cũng ăn thế nàysao?Lý Thái liếm mép, dường như đang nhớlại mùi vị bữa sáng.(đồng song: bạn đồng môn)Trường Tôn Xung, Lý Hoài Nhân cườikhổ một tiếng, nghe rất thê lương, vừa đira vừa nói chuyện.- Phương pháp quản lý của Ngưu đạitướng quân chỉ có một, lão nhân gia cũngchỉ có một phương pháp đó, chính làquân pháp, chính là dùng quân côn. Bâygiờ khác nào bị giam lỏng? Ba chúng ta,còn có Trình Xử Mặc, đại ca ngươi lànhững nạn nhân đầu tiên, tư vị khó nóilên lời, nghiêm phạt khắc cốt minh tâm.Tóm lại nói cho các ngươi bí quyết kiếmăn dưới trướng Ngưu ma vương, chính làthà bị phạt cũng đừng bị quân côn, thà bịquân côn cũng đừng bị giam lại, nhớ kỹ,nhớ kỹ. Đây là biểu ca ta dùng nước mắttổng kết ra, người khác ta cũng khôngthèm nói cho biết.Ăn uống xong, năm người năm ngựa đivề phía thư viện. Lúc này chỉ khoảng 10hsáng, xa xa đất bằng hình như có sắc lục,nhưng khi tới trước mặt chỉ có đất trơtrọi một mảnh. Đoàn ngựa cứ thấy màulục phía xa lại tưởng có cỏ xanh, khôngkhỏi đi nhanh hơn trước.Cứ thế nhanh nhanh chậm chậm mà đi,chẳng mấy chốc đã đến thư viện.Lý Cương đang uống trà cùng ba lão giảrâu tóc hoa râm dưới ánh dương, thỉnhthoảng lại ngâm lên vài tiếng, phong tháitrông rất nhàn nhã, chỉ là trong thư việnthỉnh thoảng lại truyền ra tiếng giống nhưlợn bị chọc tiết, cho nên trông rất khônghợp cảnh.Bước đến chào mấy lão tiên sinh, trongđó có một vị nhìn Vân Diệp mỉm cười.- Lão phu không biết khác vật học củangươi dạy về cái gì, về toán học ngươicũng có thể coi nhất đại danh gia, ngườiLưu lão nhi khen chắc cũng không đếnnỗi nào. Nếu như hôm nào cơm canhcũng như sáng nay, thì lão phu dù có ởNgọc Sơn cả đời dạy học cũng có hề gì?Mấy người Lý Cương cười ha ha chỉ vàolão đầu đang nói, nói lão chỉ là kẻ bấtđắc chí.- Ngọc Sơn tiên sinh là đại gia vãn bốikính ngưỡng đã lâu, xưng hô của sử họcthế gia sao lại có thể chỉ là hư danh?Thư viện mới thành lập, rất cần sự giúpđỡ của tiên sinh, về phần cơm canh, nhấtđịnh sẽ không để tiên sinh thất vọng.Tân Huyền Ngự là sử học gia đại danhđỉnh đỉnh, gia học uyên nguyên, hiệuNgọc Sơn, là người rộng rãi, chủ biêncủa [Tấn thư] lừng danh. Những năm gầnđây ở nhà tu thân dưỡng tính, không biếtLý Cương làm sao có thể mời được lão.- Hôm nay cơm canh đưa tới có năm loạibánh màn thầu, đều được chế biến từ đồtươi sống, rất thơm ngon. Lão phu ănnhiều đến không ăn nổi nữa, phải ra đâyuống trà cho xuôi. Lão phu biết món ăncủa Ôn Thang giám tiểu tử ngươi cònchưa đến lượt được dùng, chẳng lẽ vàođông mà ngươi vẫn còn loại này ăn sao?Một lão nhân khác không kìm được hiếukỳ, đặt [Sử ký] trong tay xuống hỏi VânDiệp.- Khi còn nhỏ, tiểu tử thường theo gia sưphiêu bạt khắp nơi, thấy nơi đâu cũngkhổ sở về ăn uống, quanh năm chỉ có vàiloại rau xanh, vào đông thì chỉ còn thịtđể ăn, gia sư sợ tiểu tử không sống đượcnên mới thử làm theo cách giống trồnghoa, không ngờ lại thành công, nên tiểutử có học được chút ít. Tiền bối chêcười, thật ra khác vật học của tiểu tử chỉlà một tiểu nhánh của thực vật học, đángtiếc tiểu tử chỉ biết bề ngoài mà khôngnắm được bản chất, cô phụ ân sư rồi.- Ngươi có một lão sư thật tốt. Sau nàycần phải cần cù hơn nữa, đừng nên phụlòng lão sư ngươi.Vân Diệp gật đầu nói phải, cam đoan saunày sẽ không sống những ngày uổng phínữa.- Nguyên Chương tiên sinh cảm thấy rấthứng thú với thái viên nhà ngươi, chúngta có thể xem một chút được không?Chuyện này cũng chẳng có gì, cho dùngươi thấy được không chưa chắc đã làmra được một thái viên như Vân gia,không phải cứ trồng rau trong bồn làđược, đây là hồi môn của muội muội,Vân Diệp không định phổ biến khắp thếgiới. truyện copy từMấy lão đầu không mượn Vân Diệp đicùng mà gọi theo một tiểu đồng, ngồingưu xa do một lão bộc đánh về phíaVân phủ.Bốn gia hỏa Trưởng Tôn Xung, Lý HoàiNhân, còn Lý Tiểu Tam, Lý Tiểu Tứkhom người nhìn vào trong, thỉnh thoảngngười còn run lên, khỏi cần phải nói,nghiêm phạt của lão Ngưu đã khiến bọnhọ run như cầy sấy.Vân Diệp ho khan một tiếng, khiến chobốn tên suýt chút nữa ngất tại chỗ.- Diệp ca nhi, ta thấy Ngưu tướng quândùng gậy to đánh vào mông bọn họ, máuchảy đầm đìa rồi.Lý Khác run run nói.- Gậy gỗ? Vẫn còn là nhẹ, gặp phải roida thì mới biết tay nhau.Lý Hoài Nhân là người từng trải quaphương pháp quản lý của Ngưu mavương nói.- Thế này không được, nếu chỉ dùng vũlực thì không ổn, để ta vào khuyên can.Vân Diệp vừa mới nói xong, bốn tên hỗnđản đã bỏ chạy mất dạng.Vừa đẩy cửa y đã hít sâu một hơi, thấytrên mặt đất nằm một người lộ môngtrắng hếu, trên mặt cũng đầy vết thương.Mười thân binh của lão nhân gia đanglăm lăm gậy gỗ trong tay, thỉnh thoảng lạicó một người đánh xuống mông một cái.Lão Ngưu ngồi dưới mái hiên chậm rãinhấm rượu, trong tay là bầu rượu nhỏbọc đồng Vân Diệp làm cho lão, cất đầyrượu mạnh, lúc nào cũng có thể mangtheo người, rất là thuận tiện.Chương 4: thư viện và con lừaQuyển 3: Nam Sơn cưChương 4: thư viện và con lừaDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Tiểu tử về rồi sao? Cả nhà có tốtkhông? Lão phu nhân vẫn mạnh khỏechứ?Lão Ngưu thuận miệng hỏi thăm nãi nãivài câu.- Ngưu bá bá, những học sinh này mớiđến, không biết lợi hại của ngài, có lỗilầm cũng nên châm chước, hiện tại bọnhọ đã biết sai rồi, ngài cũng nên khoanhồng độ lượng, tha cho bọn hắn đi thôi.Mạnh Bất Đồng nằm sấp dưới chân VânDiệp , tiểu tử này ôm chân Vân Diệp mànước mắt chảy thành sông.- Đám tiểu tử thối các ngươi nghe đây,bệ hạ giao các ngươi vào tay lão phu,chính là không muốn các ngươi trở thànhđám phế vật giá áo túi cơm. Lão phu tunghoành đại giang nam bắc, mạng trên taycũng không dưới một ngàn, các ngươinếu không muốn chết, thì ngoan ngoãnhọc tập cho lão phu, mỗi tuần thi nhỏ mộtlần, mỗi tháng thi học kỳ một lần, nếu cólười biếng, bất kính sư trưởng, lão phusẽ khiến các ngươi hối hận không thôi.Bắt đầu từ ngày mai, nghe tiếng chuônglà phải dậy, nghe tiếng trống là phải ngủ,không được làm trái. Lão phu cùng ăn ởvới các ngươi, dù các ngươi có là bùn,lão phu cũng biến các ngươi thành thép.Lời này mặc dù không đúng lắm, nhưngcũng cho thấy quyết tâm không đạt mụcđích không bỏ qua của lão Ngưu, lão hyvọng trong những người này sẽ xuất hiệnvài người như Vân Diệp, có thể ra sức vìĐại Đường. Ngoài ra có thể san sẻ áplực với Vân Diệp, chỉ cần có người cótrình độ như Vân Diệp, thì chứng minhVân Diệp cũng không phải quỷ dị nhưvậy, thủ đoạn thần kỳ của y cũng chỉ do yhọc thức hơn người, chứ không có cái gìthần tiên yêu quái ở đây cả.Lời này Vân Diệp đã nghe lão Ngưu nóiqua ở Trường An, cho nên lão Ngưu mớigiả bộ không biết bệ hạ muốn giao tất cảtai họa của Trường An giao cho lão, làmbộ trên đường mới biết, để tạo cơ hộicho lão và những tên hoàn khố này. Sauđó ở thư viện lão nghiêm khắc, chấpnhận làm người ác. Vân Diệp không khỏikhâm phục tâm của lão.Nhìn lão Ngưu nước miếng tung bay, mắtVân Diệp mắt đỏ ngầu, trong lòng điêncuồng gào thét: ta có tài đức gì mà lạikhiến một lão nhân vất vả vì ta?**********Điển lễ khai nghiệp của Ngọc Sơn thưviện khác với các thư viện khác, chính làcho 59 học sinh sưng mông đón khaigiảng.Còn may lần này bọn họ còn nhận đượcđồ của Vân gia tặng miễn phí, một bộbàn, một bộ dụng cụ học tập. Đây làcom-pa, thước kẻ, Ê-ke, thước đo góccần cho khác vật học. Vân Diệp dự địnhcùng với việc phát dụng cụ toán học, thìmở một số chương trình học đơn giản, dùsao bọn họ cũng đều 17, 18 tuổi, ngườibé nhất cũng là 14, 15 tuổi, hẳn là có thểtiếp thu học tập cường độ lớn.Thực tế Vân Diệp hơi lạc quan, điều duynhất y quên tính tới đó là chỉ số thôngminh của học sinh. Tiết đầu sẽ dạy từ 1đến 9. Vân Diệp nghĩ số Ả Rập đơn giảnđến nỗi không thể đơn giản hơn, nhưngcũng có người nắm được có ngườikhông. 11 bàng thính sinh đã bắt đầu sửdụng thuần thục rồi, nhưng Uất Trì đạingốc vẫn còn đang loay hoay chưa rõ.Vân Diệp chỉ mãi cho hắn, ngón tay giởsách đã tê dại cả rồi, nhưng cũng khôngthể mắng chửi hắn, y chỉ cần đổi sắc mặtmột cái, là hán tử cao 9 xích sẽ khóc tutu ngay. Vân Diệp hận không thể tự chomình một đao kết thúc nỗi thống khổ yđang phải chịu.Phía sau có 4 lão đầu đang quan sát, cốgắng nhìn chữ trên bảng đen, nghiêm túchơn cả học sinh. Sau khi tất cả học sinhgiải tán, Vân Diệp định một mình dạy bùcho Uất Trì Bảo Lâm.- Bảo Lâm, năm nay ngươi bao nhiêutuổi rồi?- 18.- Tốt, trả lời rất chính xác, ngươi từ tuổicủa ngươi viết ra 2 số tạo thành đượckhông?Úy Trì Bảo Lâm rất nhanh viết ra hai số,nhưng có làm thế nào Vân Diệp cũngkhông thể ghép 2 số này thành 18 được,có điều có thể tạo thành tuổi của LýCương. Lửa giận Vân Diệp bốc ra ngoài,đột nhiên Vân Diệp không tức giận nữa,y phát hiện Úy Trì Bảo Lâm biết chữ,còn viết đẹp hơn cả Vân Diệp y, hắnkhông ngốc, chỉ là y không tìm ra phươngpháp mà thôi.- Bảo Lâm, chữ này ai dạy cho ngươi?Viết rất đẹp.- Mẹ ta dạy, tiên sinh không muốn dạy ta.Úy Trì Bảo Lâm rất tự hào.- Phu nhân dạy ngươi nhận mặt chữ thếnào?- Mẹ ta viết chữ lên bài bài rồi treo lêncổ ta, mỗi ngày nhận mấy chữ, ba năm thìta nhận được hết.Vân Diệp đã hiểu, mẫu thân hắn đã nỗlực hết sức vì hắn, mà sự thực chứngminh nỗ lực của bà là hiệu quả, hiện tạiđưa Úy Trì Bảo Lâm đến đây đại kháicũng hi vọng con trai có thể mở mangđầu óc, chỉ sợ cũng chỉ có Vân Diệp mớitận tâm dạy dỗ con trai ngốc của bọn họ.Vân Diệp liền đem những thứ muốn dạyvẽ thành hình vẽ rồi cho vào sợi dây đeotrên cổ Bảo Lâm, lại gọi một bàng thínhsinh thông minh nhất đến, hắn gọi là HỏaTrụ, Vân Diệp rất thích tiểu tử này, vìmuội muội mà chấp nhận ăn lần khổ sở,là một hài tử có nghị lực.- Hỏa Trụ, lao dịch sau này của ngươi thìmiễn đi, ngươi tập trung chỉ dạy cho BảoLâm học trưởng thi qua cuộc thi số họcnghe chưa?- Tiểu nhân minh bạch, sau này mỗi khirảnh rỗi sẽ chỉ cho Uất Trì học trưởng.Trả lời rất kiên quyết, chỉ là trước khi rakhỏi cửa còn do dự nhìn Vân Diệp.- Ta biết dạy hắn không dễ dàng, ngươicó gì thì cứ nói.Vân Diệp không ngại cho hài tử này chútưu đãi.- Tiên sinh, ta có thể thuận tiện dạy chomuội muội ta một chút hay không, ta đảmbảo sẽ không làm lỡ việc học của Uất Trìhọc trưởng.Vân Diệp không nói gì, chỉ lấy từ bàngiảng ra một bộ dụng cụ đưa cho HỏaTrụ, vỗ vỗ gáy hắn, sau đó chắp tay saulưng rời đi...Đồ dùng học tập mới được mấy vị đạinho hoan nghênh, sự xuất hiện của bảngđen khiến cho bài giảng của các lão sưthêm sinh động, giảm bớt việc miêu tảrườm rà, rất thích hợp với mấy lão nhâncao tuổi. Lý Cương hết sức thích thú vớinhững thứ này, mấy đêm liền muốn đề cửVân Diệp vào Quốc Tử Giám, Sùng VănQuán.Vân Diệp thở dài một tiếng, xem ra lạikhổ sở đến nơi rồi.Lão Trình đi từ Trường An tới NgọcSơn, mang đến khúc viên lê (lưỡi cày),còn cả lâu xa (máy gieo hạt), nói sau khiLý Nhị sử dụng thì long nhan đại duyệt,gia tăng một cấp cho lão nãi nãi Vân gia,ban thưởng 15 đầu trâu, Lý Nhị biết VânDiệp không quan tâm tiền tài, quan lạikhông thể thăng cho y, tuổi vừa 16 đã làhầu tước, giờ nếu thăng quan không phảilà vinh sủng, mà ngược lại còn làm hại y.Ban thưởng như vậy là tốt nhất, có thểthỏa mãn tâm hư vinh một chút.Lão nãi nãi hiện tại ngày ngày đều ngồixe đi vòng quanh Vân gia phong địa mộtvòng, giống như hổ đi tuần lãnh địa, nghỉmột hai hôm không chịu được lại phải đi.Vân Diệp cũng lười chẳng quản, người tachê cười thì chê cười đi, chỉ cần lão nãinãi thân thể an khang, thì cho bà đi chínhlà để bà rèn luyện. Không thấy bà mỗilần đi về đều mặt mũi tươi cười đó sao?Thư viện cũng dần dần đi vào quỹ đạo,có bốn vị đại nho giảng bài ở thư viện,nên thường có một số thư sinh bần hànđến nghe giảng, mấy lão tiên sinh cũngkhông xua đuổi ai, chỉ cần họ nghiêmchỉnh nghe thì mấy lão cũng không hỏitới. Về phần họ nghe được bao nhiêu,nghe có hiểu không thì mấy lão cũngkhông để ý.Dưới sự kiểm soát chặt chẽ của lãoNgưu, toàn bộ cuộc sống xa hoa sớm đãkhông còn xuất hiện trong Ngọc Sơn thưviện.Sáng sớm khi tiếng chuông vang lên, từngtên hoàn khố mang thùng tôn tới nhà bếpxách nước nóng về rửa mặt, kể cả haivương gia cũng không ngoại lệ, mỗingười đều tự mang thùng của mình vừanói chuyện ngày hôm nay thế nào, vừanghĩ cách đến Vân phủ ăn một bữa no nê.Từ cổ chí kim, cơm canh của trường họcchẳng ngon lành gì, Ngọc Sơn cũngkhông phải ngoại lệ, tuy rằng hồng thiêunhục (thịt kho tàu) trong trường cũngthuộc hàng có tiếng, ít nhất thư sinh bầnhàn có thể dùng hai văn tiền mua mộtkhẩu phần, toàn bộ đều là vô thượng mỹthực khiến họ kinh sợ, có người cònkhông nỡ ăn mà mang về để cả nhà cùnghưởng.Vân Diệp không vì bọn họ không phải làhọc sinh thư viện mà tăng giá, thật ra yrất thích cái cảm giác tưởng tượng khimiếng thịt vào miệng thư sinh bần hàn,vui sướng hơn so với vào miệng Lý Nhị.Úy Trì Bảo Lâm hiện tại dường như đãđược khai mở, cũng không biết Hỏa Trụchỉ dạy thế nào, dù không thể so đượcvới Lý Thái, Lý Khác, cũng kém cảTrưởng Tôn Xung, Lý Hoài Nhân. Nhưngso với những tên bại hoại Mạnh BấtĐồng thì cũng dư sức. Bảo Lâm thíchnhất ăn thịt kho tàu của thư viện, mỗi lầnđều mang phần về cho huynh muội HỏaTrụ. Cảnh thường thấy là ba người cùngnhau vui sướng ngồi bên bàn đá ăn cơm,đây có thể chính là hạnh phúc của bọnhọ, Vân Diệp cũng không làm phiền.Có phụ huynh của hoàn khố tới thăm, đềukhông ngoại lệ bị lão Ngưu từ chối,trước mặt lão Ngưu đúng là không cómấy người dám khóc lóc om sòm, quânsự hóa quản lý vẫn là điều lão Ngưuđang làm. Lão cho rằng tất cả ngườitrong thư viện đều là người trong tướngmôn tử đệ, ít nhất cũng phải hiểu quân sựthường thức, cho nên mỗi khi lão nhànrỗi là lại chỉ dạy quân sự thường thứccho học sinh, khổ nỗi số người nghe lãonói rất đông, khiến cho Lý Cương tứcmãi không thôi.Toàn thư viện đều mặc trang phục thốngnhất có màu xanh thẫm. Trang phục rấttiện nghi, thuốc nhuộm cũng rất quý.Chính vì điều này mà Lý Cương vẫn mãitrách cứ, nói không cần thiết phải nhuộmy phục thành xanh thẫm, chỉ cần xanh làđủ rồi, như vậy ít nhất cũng tiết kiệmđược một nửa tiền. Lão không muốn thấyVân Diệp tiêu tiền như nước, vẫn thườnglấy dẫn chứng lối sống giản dị của cổnhân giáo dục Vân Diệp.Trời ạ, lão nhân gia ngài ngày ngày muốnmỹ thực Vân gia, muốn rượu ngon Vângia, ăn đến no căng bụng, uống đến saylướt khướt, bình thường còn nói: "Lãophu tuổi đã thất tuần, có thể tùy tâm sởdục, cũng không vượt quá quy củ." Ngàibảo ta cho đám tiểu tử đó mặc áo lamquần tối của hạ nhân, bọn chúng khônglàm phản mới là lạ. Màu xanh thẫm nàykhiến cho bọn chúng khác với nông phu,mặc lên người có thể coi là mốt thờithượng, không phải là đồ nhà nghèo cóthể mặc được.Vân Diệp đang tính mua thổ địa trướccửa thư viện làm sân bóng, thao luyệnquân sự hàng ngày quá khô khan. Mộtđám tiểu tử suốt ngày đóng cửa trongsân, y có thể nhận thấy sự bí bích củachúng, không giải quyết cho tốt khéo lạixảy ra vấn đề.Hỏa Trụ vội vã chạy tới:- Tiên sinh, không hay rồi, có hương dântới cầm theo cuốc, đòn gánh, nói là muốntìm súc sinh trong thư viện tính sổ.Khốn nạn rồi, điều Vân Diệp lo lắng nhấtđã xảy ra rồi, là tên khốn nào chọc ghẹonữ nhi để người ta tìm đến tận cửa khôngbiết?Y vội vã chạy ra ngoài đại môn thư viện,thấy khoảng 40, 50 thôn nông quần áo tảtơi đang vây lấy lão Lý nói cái gì, sắcmặt lão Lý xám đen lại, xem ra tức giậnkhông ít.- Ai là người bị hại? Có chuyện gì cứnói với ta, đừng nên bắt lão nhân gia, lãonhân gia mà bị thương một chút, thì mạngcủa các ngươi không đền nổi đâu.Lời này vừa nói ra thì tràng diện nhấtthời an tĩnh lại.Hương dân không dám nói tiếp nữa,nhưng Lý Cương chỉ vào Vân Diệp nói:- Ngươi dạy đệ tử tốt lắm.Vân Diệp vẻ mặt như đưa đám, thầmnghĩ: "Đệ tử là của ta sao? Ngài mới làsơn trưởng chứ?"- Một con lừa của hương dân lươngthiện, bị đệ tử tốt của ngươi giết chết,nếu như lấy thịt cũng thì thôi, đằng nàylại lấy có mỗi cái móng lừa là thế quáinào?Lão Lý lòng đầy căm phẫn.Vân Diệp thiếu chút nữa ngã từ trên bậcxuống, thì ra là một con lừa, không phảilà khuê nữ nhà người ta.Mang theo mặt cười nói với Lý Cương:- Lão đại nhân bớt giận, tiểu tử sẽ bồihoàn lại con lừa này, ngài nghìn vạn lầnđừng làm tổn hại thân thể.- Đây không phải chỉ là chuyện một conlừa, mà là trong đám học sinh có kẻ đạođức bại hoại, không thương xót sinh linh,phớt lờ bách tính, tùy tâm sở dục, tùy ýlàm bậy, lão phu ở đây xem ngươi xử tríthế nào.Lời lão Lý nói rất đúng, đây đích xáckhông còn là chuyện một con lừa, chuyệnnày có liên quan đến vấn đề đạo đức.Y xoay người hỏi học sinh thư viện phíasau:- Trong các ngươi ai làm chuyện này, tựmình nhận lỗi sẽ được khoan hồng.Không ai nói gì, Vân Diệp lấy làm lạ,học sinh của thư viện đều xuất thân cônghuân thế gia, có ai lại quan tâm tới mộtcon lừa, căn bản không có ai hứng thúvới móng lừa cả. Xảy ra chuyện này ychỉ muốn có người đứng ra thừa nhậncho dễ xử lý. Chứ để điều tra ra, đến lúcđó mặt mũi còn biết giấu đi đâu?**********Vân Diệp hỏi liền 3 lần, nhưng vẫnkhông có ai trả lời.Con mắt của Lý Cương sắp rớt ra tớinơi, phẫn nộ tới mức sùi bọt mép, chỉ làtrên đầu lão không còn mấy cọng tóc, lạicòn phải mang nho quan nặng nề, cho nênchỉ biết trừng mắt nhìn.Vân Diệp bảo Hỏa Trụ chú ý lão đầu chotốt, hiện tại thư viện không thể thể thiếulão nhân gia. Bản thân thì tới trước mặthương dân hỏi:- Bọn họ không ai thừa nhận, các ngươicó thể chỉ ra ai không? Đừng sợ, ta đảmbảo sau này sẽ không có kẻ nào dám báothù các vị.Hương dân nhìn nhau lắc đầu.Một hán tử trông cao lớn vạm vỡ đứng ranói:- Hương thân đều sống trong phươngviên mười dặm quanh đây, nên con lừacủa nhà Tôn Cẩu Nhi ai cũng biết.Hương thân chắc chắn không có ai lại đilàm việc thương thiên hại lý này, chỉ cócác ngươi là ngoại nhân, không phải làcác ngươi làm thì còn ai vào đây?Người Quan Trung tính tình đều lỗ mãng,ngươi không bằng không chứng mà chạyđến trách móc một đám quan viên đệ tử,nói bọn họ giết lừa của ngươi. Không nóihọ có thật sự giết con lừa đó hay không,dù cho họ có giết, thì dân kiện quan dễlắm sao? Nếu như vu cáo, sung quân3000 dặm là còn nhẹ, đúng là một đámkhông biết suy nghĩ.- Người đâu, bắt tên dâm tặc này lại chota.Vân Diệp hét lớn một tiếng, lập tức cóhộ viện gia tướng động thân ra, vung tamột cái đã trói tráng hán kia xuống đất.Tên kia nằm trên đất gào thét:- Ta không phải dâm tặc, ta không phảidâm tặc.Chúng hương dân quần tình kích động,muốn lao lên giải cứu tráng hán.Lý Cương lên tiếng:- Im miệng hết cho lão phu, Vân hầu,hôm nay nếu ngươi không thể cho lão phumột công đạo, thì lão phu sẽ buộc tộingươi.Đám hoàn khố cười nói xem náo nhiệt,xung quanh đám hương dân vẻ mặt thốngkhổ.Vân Diệp không để ý đến bọn họ, tới bênđại hán vẫn đang gào thét, vỗ khuôn mặthắn nói:- Theo như vừa rồi ngươi nói, thì thưviện ta vì có nhiều học sinh, cho nên conlừa ấy nhất định là do bọn họ giết đúngkhông? xem tại .Hán tử cứng họng nói:- Không sai, không phải bọn họ thì còn làai? Dù hôm nay ngươi có chém ta, ta cóthành quỷ cũng không buông tha chongươi, ngươi đừng có bôi nhọ danh dựcủa ta.- Án theo cách nói của ngươi, chúng tatiếp tục suy diễn. Nếu kẻ có tiền sẽ giếtcon lừa, thì trên người ngươi mang theodâm cụ, chẳng phải sẽ gian dâm phụ nữ?Này có gì không đúng?Lời vừa nói xong, lập tức khiến chongười thư viện cười ngất trời. Lý Cươngvốn là người chính trực, nghe Vân Diệpnói như thế cũng không khỏi mỉm cười,lão cũng hiểu Vân Diệp không muốn làmgì hương dân, mà chỉ đang khuyên bảomà thôi.Đại hán đớ ra câm lặng, đúng rồi, có tiềnsẽ giết lừa? Đây là đạo lý gì? Vậy cáikia của mình..., chẳng phải gặp lúc sẽ...?Hắn không thể hiểu nổi sự việc sao lạichuyển biến thành thế này.Một hán tử gầy yếu khoảng 30 tuổi chạyđến quỳ xuống đất, nói với Vân Diệp:- Tiểu nhân không dám nữa, con lừakhông thể nào do học sinh thư viện giếtđược, là tiểu nhân nghĩ sai rồi, đại nhânđại lượng đừng chấp nhặt tiểu nhânchúng tôi. Cầu ngài thả Mãn ca, tiểu nhânnguyện chịu đánh chịu phạt, mong lão giakhai ân.Chương 5: Đệ nhất công trình sư củaVân DiệpQuyển 3: Nam Sơn cưChương 5: Đệ nhất công trình sư của VânDiệpDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp bảo người thả tráng hán ra, nóivới tráng hán:- Vốn không định làm vậy với ngươi,nhưng suy nghĩ của ngươi quá sức hoangđường, nên ta mới muốn cho ngươi nhớlâu, để sau này phàm làm việc gì cũngphải dùng đầu óc. Trong thư viện nàytoàn quý nhân, há có thể để ngươi nóixấu lung tung, dân cáo quan kết quả thếnào, chẳng lẽ ngươi không biết?- Lão gia không biết đấy thôi, hiện tạivừa qua xuân canh, chính đang vào lúcgiáp hạt, Tôn Cẩu Nhi thân thể gầy yếu,cả nhà chỉ trông vào con lừa đen này làmmướn ruộng người khác sống qua ngày.Giờ còn lừa không còn, ngài bảo toàn gia6 người họ sống thế nào đây? Cho nêntiểu nhân cuống quá, mới nghĩ do họcsinh thư viện làm, hồ đồ chạy tới đây.Tiểu nhân giờ đã biết sai, sau này sẽkhông dám hấp tấp nữa.Nói xong vái hai cái rồi định đi.- Chậm đã! Nói còn chưa xong mà địnhđi đâu. Nếu nhà hắn không còn lừa,không còn cách nào sống thì ta có mộtcách. Thấy mảnh đất trống trước thư việnkia không?Vân Diệp chỉ vào bãi đất mọc đầy cỏcao phía trước thư viện, để đám huyếtkhí phương cương kia phát tiết, không gìtốt hơn bóng bầu dục hoặc bóng đá. Mãcầu là thứ quá phí tiền, chỉ có bóng đá làdễ làm, dù sao nhân công sẵn có, chỉ cầnphát cỏ, sau đấy mướn mấy hương dânchăm sóc cỏ thường xuyên, chẳng phải làsẽ có một sân vận động sao? Lão Ngưuvẫn tức vì không có chỗ thao luyệnnhững tiểu tử này, có chỗ này thì tốt rồi.- Gọi những ai đang nhàn rỗi trong thôntrang các ngươi tới, dọn dẹp mảnh đấtkia cho ta, sau đó tìm mấy giống cỏ mềmtrồng lên. Tôn Cẩu Nhi không phải khôngcó đường sống sao, sau này chỉ cầnchuyên môn chăm sóc mặt cỏ cho thưviện là được, tiền công các ngươi đithương lượng với quản gia, ta khôngquản.Vân Diệp nói xong cũng không để ý tớiđám hương dân đang quỳ phía sau, tớinâng Lý Cương vào thư viện.- Tiểu tử, việc này làm tốt lắm, lão phucàng ngày càng thấy tiểu tử ngươi thuậnmắt.Hai lão tiên sinh Ngọc Sơn, NguyênChương nói chuyện với nhau trước cửathư viện, rõ ràng một màn vừa rồi khiếnhai người rất vừa ý, đối với cách xử lýcủa Vân Diệp hai người rất tán thành.- Còn chưa có manh mối kẻ giết lừa, cógì đáng khen.Lý Cương vẫn hoài nghi trong đám họcsinh có người làm việc này.- Lão Lý à! Ngươi nhọc lòng làm gì,ngươi xem tiểu tử này có gì không trongsuy tính của y? Có khi trong lòng y đãbiết rồi cũng nên. Lớn tuổi rồi thì nên tuthân dưỡng tính mới phải, các việc khácbớt quản đi. Được rồi, tiểu tử, bình rượutrong phòng ta hết rồi, nhớ bảo quản giarót đầy cho ta. Mấy hôm nay không uốngrượu lão cảm thấy khó chịu quá, rượucủa Vân gia ngươi rất mạnh, uống mộtngụm mà toàn thân ấm áp, thoải mái, sovới Tam Lặc Tương, Ngọc Đống Xuânmạnh hơn nhiều, ngươi nhớ đó.- Tiểu tử, ngươi đã biết ai giết con lừa?Lý Cương có chút giật mình.- Mới có chút đầu mối, còn chưa xácđịnh được, đêm nay sẽ biết. Tiên sinh, tađịnh tìm một tên bại hoại có bản lĩnh chothư viện, ngài thấy thế nào?- Vậy phải xem hắn bại hoại thế nào.- Đầu lở loét, chân chảy mủ.- Bản lĩnh thế nào?- Đào tường, khoan thành như trên đấtbằng, nhìn núi biết địa thế, nhìn nướcbiết nước trong.- Đại tài như vậy xem ra cũng có thểdùng được một chút.- Nhưng hắn rất xấu.- Không sao, kỳ tài đâu phải để ngắm.- Vậy tiểu tử đi bố trí, nếu không có bấtngờ gì xảy ra thì đêm nay ngài sẽ thấyhắn.Dưới ánh trăng vằng vặc, trong rừng câythưa thớt, một mộ bia trơ trọi dựng giữavùng hoang vu. Đây là phần mộ của quýnhân tiền Tùy. Từ thạch thú ngổn ngangcó thể đoán được người này lúc sinh tiềnđịa vị hiển hách thế nào.Thời gian là thanh đao giết người nhanhnhất, bất kể ngươi là vạn thế tướng quân,hay tuyệt thế mỹ nhân, kết quả cũngkhông thoát được thanh đao đoạt mạngnày. Xương khô mộ hoang, có ai còn nhớrõ tới ngươi lúc sinh tiền xấu hay đẹp?Thực ra là vẫn có người nhớ tới, nhưngkhông phải hắn nhớ tới mỹ mạo củangươi, cũng không để bụng ngươi trunghay gian, hắn chỉ muốn biết thật ra trướckhi chết ngươi chôn bao nhiêu tài bảotheo người.Vì thỏa mãn lòng hiếu kỳ này, hắn khôngngại cẩn thận đào ngươi lên.Bọn họ cũng là một đám người rất chânchất, có tín ngưỡng, có nguyên tắc, phốihợp với móng lừa đen, cầm theo gạo nếptrắng, gà gáy nến tắt không mô kim (tìmvàng).Từ khi Tào Tháo lập Phát Khưu trunglang tướng, Mô Kim giáo úy, phần mộkhắp Quan Trung đều bị quật trộm khôngcòn. Thiểm Tây có câu danh ngôn: HàNam chôn tài tử, Hà Bắc chôn danhtướng, còn Quan Trung chỉ để chônhoàng thượng, cho nên đất nơi đây khôngbiết mai táng bao nhiêu vương công quýthích, tạo điều kiện cho Tào Tháo. Đâychỉ là kế nhất thời của Tào lão đại,không ngờ lại gieo hại vạn năm. Sau đóđể tránh bị báo ứng, tương truyền TàoTháo lập 36 tòa mộ giả, còn mộ thật đếncả nghìn năm sau vẫn chưa bị phát hiện.Hoàng Thử (chuột hoang) hôm nay rấtthuận lợi, từ trong quan mò lấy hai hạtchâu, trong phần mộ tối như mực lại phátra quang mang lục sắc, nếu như để VânDiệp thấy được thì y sẽ quay đầu chạytrối chết, con bà ngươi chứ, cầm khoángthạch phóng xạ mà như bảo bối, chánsống rồi phải không?Kim quan trên đầu thây ma nặng chừngmột cân, đồ ngọc hắn không dám cầm,nếu như bị người khác biết đây là đồtrong mộ táng, thì hắn còn sống haykhông cũng là vấn đề.Cũng đủ rồi, hôm nay thu hoạch cũngkhá, ngọn nến góc Đông Nam vẫn đangcháy, xem ra chủ nhân ngôi mộ này đốivới việc hắn lấy đồ cũng không có ýkiến, tổ tiên tám đời đều làm nghề này,xem người chết nhiều cũng thành bìnhthường. Hắn cẩn thận mặc y phục lại chothi thể, rồi thắp một nén nhang, chậm rãirời khỏi phần mộ.Khi hắn vừa thò đầu ra khỏi mộ táng, cònchưa kịp hít thở chút không khí thì pháthiện thấy một đôi mắt sáng đang hiếu kỳnhìn bản thân.- Hà, ngươi đệ nhất công trình sư của ta,rốt cuộc tìm được ngươi rồi.**********Hoàng Thử chạy không thoát khỏi tayVân Diệp, bị Uất Trì Bảo Lâm đang hưngphấn dùng dây gân bò trói thành một cục,lại được hai hộ vệ cho vào gậy gỗ khiêngđi.Vân Diệp lục loi trên người này tìmđược thứ gì đó. Móng lừa đen? Vẫn cònmới, chắc hẳn từ con lừa của hương dân.Còn có gạo nếp? Đồ trừ tà tốt nhất chẳngphải là gạo nếp sao?Kim quan? Tay nghề vẫn còn non, nấuchảy đúc thành khối có lẽ sẽ dễ dùnghơn.Dạ minh châu? Trời ạ! Vân Diệp run bắnlên, rớt bịch viên minh châu xuống đất.Trong bóng đêm viên minh châu phát raquang mang lục sắc. Phản ứng đầu tiêncủa y chính là muốn chạy, nhưng nhìnmột chút lại thấy yên lòng. Con mẹ nó làhuỳnh thạch, không phải nguyên tố phóngxạ. Lúc trước trong viện nghiên cứukhoáng chất y đã bị phóng xạ ám ảnh.Lão giáo sư chết tiệt muốn chứng minhsự tồn tại của phóng xạ, nên đã dùngphóng xạ chiếu vào huỳnh thạch bìnhthường, kết quả huỳnh thạch bình thườngcũng có thể phát quang trong bóng đêm.Dạ minh châu giả mạo thế này, khôngbiết là kẻ nào tán tận lương tâm, ai sởhữu đều không may.Trưởng Tôn Xung, Lý Hoài Nhân nướcdãi rớt ra, lộ dáng vẻ thèm muốn.- Đừng nhìn nữa, thứ này không có gì hayhết, nhìn như bảo bối, thực tế chỉ là viênđá bình thường, đã từng nghe huỳnh thạchchưa?Mọi người đều lắc đầu quầy quậy.Chương 6: Đạo mộ tặcQuyển 3: Nam Sơn cưChương 6: Đạo mộ tặcDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Loại đá này khi bị một loại tia sángchiếu xạ thì sẽ phát quang vào buổi tối.Màu hồng cũng có, đỏ thẫm cũng có, cònloại màu lục này. Chúng ta không biếtthật ra thứ này có phải bị chiếu xạ rồikhông, có điều các ngươi có nghe chưa?Người có thứ này trong tay trường thọsao? Không có bảo vật nào có thể làmnhư vậy, thứ này không phải thứ khiếnngười trường thọ, thậm chí còn làm tổnthọ, nhớ kỹ, nhớ kỹ.Vân Diệp nghiêm trang lừa dối mấy họcsinh đi theo.- Vậy Diệp tử, thứ này ngươi định xử lýthế nào?Trường Tôn Xung lòng tham chưa tắt.- Đương nhiên phải xử lý nó, các loạivàng ngọc khi đói cũng không thể ăn, cóphỏng ích gì? Ta nghe nói trong thànhTrường An có vô số đại hào người Hồ,dùng thứ này đổi lấy vật tư chúng ta cóthể sử dụng mới là việc nên làm.Mọi người gật đầu khen phải, thứ gì yếuhại thì cứ để hại ngoại nhân.Trong thư viện, mấy lão nhân Lý Cương,Ngọc Sơn, Nguyên Chương, Ly Thạchcòn chưa nghỉ ngơi, đều ngồi ngoài cổngđợi học sinh, thị vệ trở về, lão Ngưucười hào sảng:- Lão Lý, ngươi không cần quan tâm,mấy tiểu tử Vân Diệp, Trường Tôn Xung,Lý Hoài Nhân đều theo lão phu thaoluyện lâu rồi, tính tình thế nào lão phu rấtrõ ràng. Chẳng phải chỉ là đi bắt một têntrộm thôi sao? Có gì mà phải lo lắng?- Bọn họ là đệ tử của lão phu, lại có tâmtính thiếu niên, khó tránh khỏi hấp tấp,vạn nhất...Lúc này cửa bị Hỏa Trụ đẩy ra, chỉ nghehắn hưng phấn hô:- Bắt được, bắt được rồi, tiên sinh bắtđược một tên trộm mộ.Mấy lão đầu vội ra ngoài cửa nhìn, chỉthấy mười mấy người đang từ núi trở về.Lúc này Lý Cương mới thở phào, ngồitrên ghế Hỏa Trụ mang đến tự đấm đấmchân, thả lỏng một chút.Vân Diệp mang móng lừa đen giao choLý Cương, nói:- Tiên sinh lo lắng chúng đệ tử lạc lối,giờ không cần phải lo nữa. Bọn chúng dùcó thói xấu nhiều hơn nữa, cũng tuyệt đốikhông phải là thứ bại hoại.Lý Cương nhìn móng lừa đen trong tayvui mừng gật đầu, đệ tử của lão đã khôngđể lão thất vọng.- Tiểu tử, thu hoạch được gì?Lão Ngưu cầm theo bầu rượu, uống ngụmlớn hỏi Vân Diệp.- Một tên trộm mộ, một kim quan, haikhối dạ minh châu.Nói xong thì móc những thứ y thu đượccho mấy lão đầu nhìn.- A, kim quan này có lẽ có chút địa vị.Ngọc Sơn huynh, huynh xem quỳ longvăn trên mặt xem, sợ rằng cũng có chútniên đại, tuyệt đối không phải là vật tiềnTùy.Ly Thạch tiên sinh kinh nghi một tiếng,hình như có phát hiện gì đó.- Chẳng phải chỉ là kim quan của HánQuảng Xuyên Vương Lưu Khứ hay sao,có gì mà ngạc nhiên? Lưu Khứ này khicòn sống thì ra sức bới móc mộ huyệtngười khác, sau khi chết, mộ huyệt củabản thân liền bị trộm, đúng là bị báoứng. Ly Thạch huynh cớ gì ngạc nhiênnhư vậy?Ngọc Sơn tiên sinh vẫn giọng nói khôngnhanh không chậm.- Ngươi làm sao mới chỉ liếc mắt mà đãnhận ra đây là kim quan của QuảngXuyên Vương Lưu Khứ? Tương giao hơnmười năm, đây là lần đầu tiên ta mới biếtngươi có bản sự này.- Trên kim quan có viết tên, ngươi khôngnhìn thấy hay sao?Mấy lão đầu nói chuyện với nhau, hoàntoàn không để ý tới hai viên dạ minhchâu.- Chư vị sao lại xem thường dạ minhchâu vậy?Trưởng Tôn Xung hỏi mấy người NgọcSơn tiên sinh.- Vứt ngay, vứt ngay. Thứ này không phảilà đồ tốt lành gì, mau chóng xử lý là tốtnhất.Lý Cương không nhịn được nói.Trường Tôn Xung, Lý Hoài Nhân liếcnhau, định giữ làm của riêng.Các lão tiên sinh không để ý tới tên trộmmộ, nên nhớ trộm mộ thời Đường sẽ bịđày 3000 dặm, bọn họ không muốn thamdự kế hoạch nhân tài của Vân Diệp, tựnhiên làm bộ không biết.Lý Cương nói với Vân Diệp:- Ngươi muốn thu phục, thì cần có thủđoạn thu phục thích hợp, tự giải quyếtcho tốt.Nói xong ngáp mấy cái rồi cùng mấy lãohuynh đệ về phòng nghỉ ngơi.- Ngươi cần một tên trộm mộ làm gì?Lão Ngưu có chút lo lắng.- Đào động! Đào động quáng. Với thủđoạn của hắn mà lan truyền thiên hạ sẽgiảm được rất nhiều người chết, nhất làtiểu tử muốn đào quáng, người thế nàykhông thể thiếu.Vân Diệp không giấu diếm lão Ngưu.Lão Ngưu luôn yên tâm về Vân Diệp,nghe y nói có đạo lý thì cũng không hỏinữa, xoay người đi ngủ.Nhất thời ngoài đại môn thư viện chỉ cònlại Vân Diệp, Trưởng Tôn Xung, LýHoài Nhân, Úy Trì Bảo Lâm cùng hai thịvệ đang khiêng tên trộm mộ còn bất tỉnh.- Trưởng Tôn huynh, Lưu huynh, Uất Trìcó muốn xem ta diễn trò?Hoàng Thử tỉnh lại từ trong hôn mê, pháthiện bản thân đang trần truồng bị trói trênmột tấm ván gỗ. Bản thân hắn không phảichưa từng trải qua lao ngục, chỉ là khôngngờ hắn chú ý như vậy mà vẫn bị ngườiám toán. Chơi chim có ngày bị mổ mắt,hắn thầm than một tiếng, chuẩn bị tiếpnhận cực hình sắp xảy ra.Trong phòng rất yên tĩnh, ngoài tiếng thởcủa bản thân hắn thì không còn âm thanhnào khác.Nằm trên mặt đất, khí tức ẩm ướt củabùn đất làm hắn bình tĩnh trở lại. Lúc rờimộ thất hắn đã nhìn trên dưới không thấyai, nhưng vừa ra khỏi huyệt thì thấy cặpmắt sáng như sao làm hắn có chút hốthoảng, đó là một loại ánh mắt hiểu rõ tấtcả.- Công trình sư? Là cái gì?Hắn không tự chủ được lẩm bẩm.- Là một loại chức nghiệp, một loại chứcnghiệp có địa vị, có trách nhiệm, so vớilàm trộm mộ khá hơn nhiều, ngươi cómuốn thử không?Giọng nói đột ngột khiến Hoàng Thử lậptức căng thẳng, đây là giọng nói củangười ngoài huyệt khẩu, hắn không baogiờ có thể quên được.Theo tiếng nhìn lại, chỉ thấy một thiếuniên lang quân 15, 16 tuổi, trong tay đangcầm một cái mộc bàn, đứng ở cửa chínhcười hì hì nhìn hắn.- Thiếu lang quân thủ đoạn cao minh,Hoàng Thử cam bái hạ phong. Chỉ làkhông biết đã lộ ra điều gì mà để thiếulang quân nhìn thấu, đến nỗi mỗ gia cócái tai hoạ này.- Móng lừa đen, chính là móng lừa đen.Khi hương dân nói trong nhà có con lừađen bị cắt chân, ta liền biết sẽ có mộtMô Kim giáo úy đến đây, chỉ cần chịukhó tìm kiếm mộ táng xa hoa phụ cậnquanh đây, không khó để phát hiện hànhtung của ngươi. truyện copy từVân Diệp ăn ngay nói thật.- Lẽ nào thiếu lang quân cũng là đồngđạo? Hoàng Thử bất tài, vật đêm nay lấyđược toàn bộ đều đưa cho thiếu langquân.Hoàng Thử rất thức thời.- Ngươi nghĩ rằng ta đường đường là mộtvị khai quốc huyện hầu lại đi trộm mộ?Hoàng Thử chỉ cảm thấy lỗ tai ông lên,bản thân không ngờ lại khiến cho một vịHầu gia quan tâm, nhất thời cũng khôngbiết là vui hay buồn.- Được rồi, ta đã xem đạo động ngươiđào, động 20 trượng mà trên mặt đấtkhông hề đào lệch mảy may, cũng khôngthừa thãi chút nào, còn tách được tườngbao cứng rắn, thẳng vào quan tài. Khôngthể không nói một câu, hảo thủ nghệ. Tamuốn biết thủ nghệ của ngươi có đượcchăng?Con ngươi Hoàng Thử rụt lại, cắn răngnói:- Đây là thủ đoạn mưu sinh mỗ gia đượctổ truyền, đâu thể nói ra, thiếu lang quânđừng nên hỏi nữa.- Lại cái tật cho mình đáng quý, có điềungươi rơi vào tay ta rồi, nói hay khôngkhông phải là việc ngươi có thể tự quyếtđịnh.- Ha ha ha, mỗ gia vào Nam ra Bắc cóngười nào chưa thấy qua? Đừng lên mặtdọa người, Hoàng Thử ta chỉ có cáimạng quèn, muốn lấy thì tùy ngươi, tổtruyền của tổ tông không thể rơi vào tayngười như ngươi được.Hoàng Thử có chút tuyệt vọng, thế nhưngdâng nghề tổ truyền cho quan phủ thì saunày những Mô Kim giáo úy còn lại làmăn khỉ gì? Đó đều là huynh đệ tỉ muộicủa hắn, hắn cắn chặt khớp hàm chuẩn bịchịu đựng.Vân Diệp buông mộc bàn xuống, trongmộc bàn có tiểu đao, có trúc ký, có machỉ, còn có một cái ống chích, y rất hưngphấn, muốn xem thủ đoạn tra tấn trongđiện ảnh có thể dọa chết tên trộm mộchết tiệt này hay không...Chương 7: Trừng phạtQuyển 3: Nam Sơn cưChương 7: Trừng phạtDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Có người nói cho ta biết, hình cụ càngđơn giản thống khổ càng khủng khiếp,hình cụ càng thô ráp, hiệu quả càngmạnh, mật truyền của phái Mô Kim giáoúy ngươi đối với ta chỉ là trò cười, tầmlong định vị? Ấm tử quan? Thanh đồngquách? Thụ táng khanh? Hay là hạp tửphần? Có gì ta không biết?Vân Diệp vừa nói vừa mỉm cười, ngữkhí cũng nhẹ nhàng, đối với Hoàng Thửthân thiết như lão hữu.Trong mắt Hoàng Thử càng toát ra vẻtuyệt vọng, Vân Diệp càng nhẹ nhàng,hắn càng tuyệt vọng. Hắn cố đứng dậy,nhưng lại bị trói nên không thể động đậy.Gân xanh trên cổ đập loạn, miệng hô lớn:- Ngươi cũng biết rồi, vì sao còn đối xửvới ta như vậy? Có bản lĩnh thì một đaogiết ta đi.- Vì sao? Nguyên nhân nói ra có chútbuồn cười, nói ra ngươi không đượccười ta, ta muốn hành hạ ngươi khôngphải vì đạo tổ truyền đào mộ tổ tiên nhàngười ta của ngươi, theo ta thấy bọn họvọng tưởng sau khi chết vẫn được sungsướng như cũ, muốn mang tài phú củabách tính thế giới này sang thế giới bênkia, đây là hành vi buôn lậu nghiêmtrọng, gây ra lãng phí rất lớn, các ngươimang những thứ bọn hắn chôn cùng đàolên, để chúng được tiếp tục lưu thông,cũng coi như có công.Hoàng Thử không nghe ra Vân Diệpmuốn nói gì, hắn chỉ biết Vân Diệp khenhắn có công, bèn nói:- Nếu mỗ gia đã có công, vì sao còn bắtmỗ gia, sao không để mỗ gia tiếp tục lậpcông có phải hay hơn không?Vân Diệp lắc lắc ngón trỏ:- Không không không, ngươi là tai họa,tai họa tất phải bị trừng phạt, bằng khôngthiên lý khó thành.Y lại mang móng lừa đen lấy từ chỗ LýCương ra, gõ gõ lên ván gỗ.- Đây mới là nguyên nhân chân chínhkhiến ta muốn trừng phạt ngươi.- Móng lừa đen? Đây chẳng qua là phápkhí mỗ gia dùng, ngươi nếu đã quenthuộc Mô Kim nhất mạch ta, thì nên biếtmóng lừa đen là vật phải dùng lúc khaiquan, điều này có gì sai đâu?Hoàng Thử có chút hồ đồ.Lừa đen là của ngươi sao? Ngươi vô cớgiết một con lừa đen, thiếu chút nữakhiến một nhà sáu miệng ăn tan cửa nátnhà, ngươi không thiếu tiền mua lừa,nhưng lại muốn ăn trộm, từ đó có thểthấy ngươi chỉ là một tên khốn kiếp, vìngươi mà hương dân kia suýt bị bức phảitự sát, ta trừng phạt có gì sai sao?- Chỉ là một hộ hương dân mà thôi, Hầugia ngươi sao phải ra mặt cho họ?Hoàng Thử triệt để hồ đồ, có loại Hầugia thế này sao?- Câm miệng! Không có hương dân lãotử làm Hầu gia với ai? Con lừa này tathay ngươi đền, có điều ta phải lấy bốn,năm cân máu trên người ngươi làm đậuhũ ăn.Nói xong liền đâm một đao vào cổ tayHoàng Thử.Hoàng Thử hồn phi phách tán, hắn nghetiếng máu của mình đang rỏ tí tách xuốngchậu đồng.- Ngươi khóc sao? Chẳng phải vừa rồingươi tự xưng vào Nam ra Bắc không sợgì sao? Mới bắt đầu thế này mà đã khôngchịu nổi rồi? Điều này làm cho ta nhớ lạitrước kia, có một vị phụ nhân vô cùngkiên cường, nàng phải chịu loại hình phạtmà ngươi không thể tưởng tượng nổi,nhưng với một lý tưởng vĩ đại, tư tưởngcủa nàng đã chiến thắng nỗi đau thể xác,đứng vững trước các loại cực hình, tỷnhư loại này.Vân Diệp cầm trúc châm từ mộc bàn lên,đâm nhẹ vài cái lên mặt Hoàng Thử:- Lấy búa chầm chậm đóng châm này vàodưới móng tay ngươi, đến tận khi móngtay ngươi bật ra. Có lần ta không cẩnthận bị cửa kẹp tay mà đã đau lắm, khôngbiết vị phu nhân dũng cảm kia làm saochịu đựng được. Ngươi chuyên trộm mộchắc hẳn gan lớn lắm, từ từ hưởng thụ đi,người tốt có thể chịu được hình phạt, ácnhân như ngươi hẳn cũng không vấn đềgì.Mồ hôi trên mặt Hoàng Thử to như hạtđậu, cố mở to hai mắt không để nhắm lại,con ngươi chuyển động theo tay của VânDiệp, mắt không chớp lấy một cái.Vân Diệp dường như quên gì đó, lại lấytừ mộc bàn ra một ống chích bằng gậytrúc. Kim tiêm thô to dùng nhánh cứngnhất của mao trúc tạo thành, kém xa sovới kim tiêm hậu thế, nhưng nếu chỉ đểđâm thủng da thì cũng không thành vấnđề.- Ngươi từng nghe thi độc chưa? Đây làthứ ta lấy từ trong miệng thi thể đấy.Nói xong thì nhẹ đẩy ống chích, làm chodịch thể màu lục rỉ ra, rớt trên ván gỗxèo xèo, chớp mắt ván gỗ đã biến đen.Hoàng Thử cố gắng giãy dụa, tránh ốngchích chạm vào người, miệng gào lên:- Ta phục rồi, ta làm công trình sư củangươi, ta làm công trình sư của ngươi.Ống chích vẫn đâm vào cơ thể hắn,Hoàng Thử tuyệt vọng run run vài cái rồibất động...Cửa bị đẩy mạnh ra, Trưởng Tôn Xung,Lý Hoài Nhân, Uất Trì, Lý Thái, LýKhác cùng một đám học sinh vọt đến,một đám bịt mũi nhìn tên trộm mộ đã vãiđái bất tỉnh trên ván.- Tên trộm mộ chết tiệt này thật vô dụng,còn chưa thực sự lấy máu hắn, mới chỉhù dọa hắn một chút mà đã chết ngất rồi,gan lớn khỉ gì, phì.Trưởng Tôn rất tức giận.- Tiểu Xung, mau đưa 200 văn đây,không được chạy làng. Ai bảo ngươicược tên trộm mộ có thể chịu được, tachỉ biết tiểu Diệp xuất mã, tên kia chắcchắn không có chỗ tốt.Lý Hoài Nhân cao hứng đòi Trưởng TônXung, mỗi người trong thư viện mỗitháng chỉ được tiêu một số tiền cố định,dùng tiền để trả các loại phí. Thươngthay cho Trưởng Tôn Xung, những ngàycòn lại phải ăn bánh màn thầu, trong nhàcó nhiều tiền nữa cũng vô dụng, tại thưviện chỉ nhận ngân phiếu của thư việnlàm ra.- Diệp tử, ngươi muốn tên trộm mộ nàylàm gì? Loại như chúng đều có thể treocổ, ngươi cứ chích thi độc giết hắn luôncũng được, vì thế gian trừ một mối hại.Lý Thái không hổ là không hổ là ngườitrong hoàng gia, gặp chuyện liền quyếtđoán không chút do dự.- Ngươi chỉ biết giết, người này có bảnlĩnh đào động, chúng ta muốn tìm một mỏthan, đào ngọc thạch, động quật, sửadòng nước đều cần đến bản lĩnh này,người tốt như vậy thì tìm được ở đâu?Hơn nữa tên hỗn đản này biết mình tộinghiệt, không chuộc hết tội lỗi thì còn lâumới được chết.- Vậy Diệp tử, việc này có cần đếnngười Đột Quyết quy thuận không? Vàingày trước có Triêu Nghị lang Đậu Trungthượng tấu, nói có một đám người ngườiĐột Quyết bị Hiệt Lợi truy sát không cònnơi nương tựa, bèn bỏ chạy đến ĐạiĐường ta cầu xin giúp đỡ. Phụ hoàngcũng không biết làm thế nào, không phảivì sợ Hiệt Lợi, mà vì bọn người này mặcy phục Kim quốc, an trí đến đâu cũngkhông tiện, quan lại khắp các châu huyệnlớn nhỏ đều không chịu dung người ĐộtQuyết.Lý Khác chợt có ý kiến.- Có bao nhiêu?Vân Diệp lập tức hứng thú.- Nghe nói già trẻ gái trai có khoảng hơnvạn người, người đứng đầu gọi là cái gìBác La, hiện tại đang ở Vân Trung kéohơi tàn.Lý Khác nói chuyện lúc trước gặp ĐậuTrung ở cửa cung.Năm nay Lý Nhị đúng là muốn hạ thủ vớiĐột Quyết rồi, đây là thắng lợi ít thấytrong lịch sử chiến tranh với dân tộc dumục. Trong tràng đại chiến này, Lý Tịnh,Sài Thiệu, Tiết Vạn Triệt quang mangvạn trượng, nhất là Lý Tịnh, người dùngđầu của dân Đột Quyết để khẳng định địavị nhất đại quân thần.Tháng 8, vào lúc trời đẹp cuối thu, ĐộtQuyết sẽ suy tàn.- A Khác, vì sao không mang tráng niênvào quân ngũ, trên chiến trận công mộtthành, làm một tử sĩ cũng không tệ. Cònnhững kẻ khác phái tới các châu huyệnmở một con đường, xây một cây cầu,cũng đỡ cho triều ta phải trưng lao dịch,khiến dân sinh oán.**********Kỳ nghỉ của thư viện ngay cả bốn vị phutử cũng rời khỏi thư viện, vì tiết thanhminh đã đến, tế tự tổ tông là việc lớnnhất gia tộc, Vân gia cũng không ngoạilệ.Lão Ngưu đã rời khỏi, còn nói sau này sẽkhông quay lại nữa. Điều này làm choVân Diệp rất khổ sở, không có lão tướngquân tọa trấn, y lo rằng thư viện sẽ mấttrật tự, có điều lão Ngưu thần bí nói:- Sẽ không, ta đi rồi sẽ có người tới thay,là ai thì tạm thời không thể nói.Chương 8: Thanh minhQuyển 3: Nam Sơn cưChương 8: Thanh minhDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanCác học sinh trong thư viện giống nhưthoát khỏi gông cùm, tất cả đều thay cẩmy bào phục, tô điểm cho bản thân. NhưMạnh Bất Đồng, có gì mặc được là hắnmặc hết lên người, nghe đinh đinh đangđang như ngoài tạp hóa, miệng còn nóithiệt thòi, mua về không được khoekhoang mà phải cất trong tủ, lần này đếnngủ hắn cũng không cởi.Tiên y nộ mã, khinh xa phì cừu phongphạm thiếu niên Trường An được bày ratriệt để.Vân Diệp còn nói chỉ tiếc thiếu thiếu nữthanh xuân, bằng không...Lời còn chưa dứt, một đám cầm thú đãgào khóc đòi chạy về Trường An.Lão nãi nãi chuẩn bị rất đầy đủ, thủ lợnhoàn chỉnh, nguyên một con dê, cá chépto 2 thước, ngan cổ cột lụa, gà chân bịtrói, bánh điểm tâm, còn rương tiền giấy,hương nến, tất cả đều do tôn tử mangtheo.Lão nãi nãi ở trong phủ tướng quân chỉđạo rất có phong phạm đại tướng, tôi tớtrong nhà bị sai vòng vòng, cô cô thẩmthẩm cũng không buông tha, mỗi ngườiđều dẫn theo một nha hoàn bận rộn. Nghitrượng của Hầu phủ được lau sáng bóng,trên lá cờ cực lớn có hắc hổ giương nanhmúa vuốt, đại biểu cho xuất thân tướngmôn của chủ nhân.Toàn bộ Vân phủ chỉ có hai thân quanphục, một bộ cho Vân Diệp, một bộ chonãi nãi, một người tam phẩm, một ngườitam phẩm cáo mệnh. Chỉ có hai ngườinày nên không có cảm giác chúng tinhphủng nguyệt, khiến cho lão nãi nãi rấtthương tâm, bà ước được như lão phunhân Bùi gia, chỉ là một nhị phẩm cáomệnh, nhưng bên cạnh vây quanh mộtđoàn tam phẩm, tứ phẩm cáo mệnh, uyphong bát diện.Lão nãi nãi u oán liếc mắt nhìn VânDiệp, bà đã nói cho y vài khuê nữ tốt,nhưng y vẫn không chịu ai. Ví như tứ nhađầu của Anh Công gia, nhị tiểu thư củaVương gia, ngay cả biểu tiểu thư củaTrưởng Tôn gia cũng không muốn, chẳnglẽ lại muốn kết hôn với công chúa?Chuyện này không được, công chúa đâuphải là người tốt có thể lấy, không chỉphải rời tôn tử, mà tôn tử cũng chỉ có thểlấy một người. Vạn nhất công chúa khôngsinh được, chẳng phải là Vân gia khốnđốn sao?Vân Diệp bị lão nãi nãi nhìn mà lòng sợhãi, biết lão nhân gia sớm muốn có chắtbế. Lão nhân gia nói bên người cô đơnVân Diệp cũng không hiểu cô đơn thếnào, bên người lúc nào chẳng có 8 nhađầu nói chuyện, cô đơn như vậy sao?- Ai u, lão tổ tông à, đừng nhìn tôn tửbằng ánh mắt đó có được không? Ta nổihết da gà rồi đây, lão nhân gia ngài muốncó chắt bế thì chờ vài năm nữa, lúc đấychỉ sợ ngài bế không xuể, quờ tay tráibéo nha đầu, quờ bên phải xoa tiểu tử,xung quanh một đàn toàn là chắt, lúc đấysợ ngài không thở nổi ấy chứ.Vân Diệp nói làm cho mấy cô cô, thẩmthẩm cười nghiêng ngả. Lão nãi nãi cốcmột cái lên đầu Vân Diệp:- Tiểu tử thối, đó là chắt ta, không phảivịt ngan mà là một đàn. Lúc đó dù cóbao nhiêu chắt đi nữa, ta mệt cũng cósao?Đất phong cách tổ từ chỉ có 30 dặm, mọingười đi một canh giờ đã tới.Xa xa thấy hai cây bách thụ, đó là haicây được hậu thế xưng là lão gia bách,hiện tại mới chỉ to bằng vòng tay tiểu nhađầu, lá tầng tầng lớp lớp, giống hai câydù xanh che trước cửa từ đường.Năm ngoái nãi nãi đã cho sơn lại từđường, trụ hành lang đỏ thắm, đại môncũng đỏ thắm. Lúc này một lão hán mặcquần áo đỏ, trên đầu cũng đội khăn đỏ,nếu béo thêm chút nữa thì trông chẳngkhác gì A Phúc.Lão hán từ xa chạy tới, hành lễ với lãonãi nãi, thấy Vân Diệp có chút kinh ngạc,lão nãi nãi nói:- Lão là lão nhân trong nhà trước đây,sau khi Vân gia thất bại thì không nơi đểđi, nãi nãi mới cho lão ở lại từ đường,thứ nhất chăm nom từ đường cho tốt, lạicũng cho lão một nơi an thân. Thế là lãoở đây đã 16 năm, những năm này may màcó lão, không thì từ đường sớm đã hỏngrồi, ngươi cũng không có cơ hội tới báitổ tông.Lão nãi nãi có chút thương cảm, bảo mọingười dừng lại rồi bế tiểu Nha đang ởtrên người Vân Diệp. Hôm nay là ngàyquan trọng, bà không muốn bị tiểu Nhaquấy phá, sợ bị tổ tông trách phạt. Tiểunha cũng ngậm miệng không dám khóc,Vân Diệp vừa định an ủi thì đã bị thẩmthẩm ôm đi rồi.Lão hán kia không ngờ lại tên là A Phúc,Vân Diệp chỉ đứng xem lão và nãi nãinói chuyện, nãi nãi nói nói chuyện vớilão còn vung tay múa chân, có vẻ rất vuimừng. Vân Diệp cũng không làm phiềnbọn họ, bước vào từ đường xem xét khắpnơi.Không to lớn như hậu thế, nhất là thiếu đihai con thạch sư tử lớn. Đổi lại bốn bềmái cong, có treo linh đang, gió thổi quanghe leng keng leng keng. Tiếng chuôngnày câu dẫn suy nghĩ người ta, khiến VânDiệp có cảm giác một loại thời khôngliên tục biến hóa ở đây. Hậu thế tứ giagia ngồi trên thái sư ỷ trong gia phả,miệng không cười liên tục mắng tử tônnày hóa ra lại là lão A Phúc quần đỏ áođỏ đang vất vả cần cù lau dọn nơi đây.Nhắm mắt lại chỉ cảm thấy trời đất quaycuồng, tường bốn phía đều đang dichuyển về phía bản thân.- Diệp nhi, Diệp nhi.Nãi nãi gọi vài tiếng mới kéo được VânDiệp khỏi cơn mê mị.- Diệp nhi, ngươi làm sao vậy, khó chịuở đâu sao? Ngày hôm nay tế tổ ngươi cốgắng một chút, cũng không mất nhiều thờigian. Vừa rồi có thể do tổ tông nhìnngươi, không cần lo lắng, nơi này là từđường, cô hồn dã quỷ không vào được,ngươi cạnh cửa cái đôn bên cửa, để lãotổ tông nhìn thiên lý mã của Vân gia chokỹ.Trên tường treo đầy mộc bài, âm hồnnam đinh đã chết hàng trăm năm của Vângia hình như đều đang nhìn Vân Diệp.Không sao, Vân Diệp mặc kệ các ngườinhìn, ta chính là tử tôn Vân gia, từ thânthể cho đến linh hồn, không phải hànggiả, chẳng phải chỉ khác 1400 năm thôisao?Cái gọi là nghi thần nghi quỷ chính lànhư vậy, chỉ cần không để ý đến nữa sẽcảm thấy toàn thân khoan khoái. Nhìn nãinãi, thẩm thẩm đang bày cống phẩm, ycũng không biết bày biện nên cũng mặckệ, chắp tay sau lưng đi xem khắp nơi,để tiểu Nha, đại Nha mò hạt thông trongtúi y. Vân Diệp không có thói quen để đồtrong tay áo, nên bảo nãi nãi may hai túibên hông, mùa đông cho tay trong túi rấtấm, y phục Trình Xử Mặc cũng như vậy,cho hai tay vào túi đi dạo phố trông rấtcó hình tượng.Vân Diệp không muốn cầm nhiều tiềntrong túi, nên nhờ nãi nãi dát bạc mỏngnhư lá cây, bên trên dập tiêu ký của Vânphủ. Mỗi chiếc lá như vậy tương đương10 đồng tiền, rất thuận tiện, chỉ cầnkhông mua đồ xa xỉ thì một chiếc lá cũngđủ vui chơi nửa ngày.Không có thuốc lá! Tật hút thuốc của yhiện tại vì thiếu thuốc nên cũng bỏ đượcrồi, cho nên mới chuyển thành thói quenmang đồ ăn vặt trong người. Hai tiểu nhađầu hiện giờ rất khổ, nãi nãi không chỉmời một lão sư dạy chữ, còn mời mộtlão cung nữ đã xuất cung tới dạy lễ nghicho 8 nha đầu. Lần trước thấy tiểu Nhatội quá thì nói một hai câu, nào ngờ bịphụ nhân toàn gia thảo phạt, nói đây làphúc phận của bọn chúng, sau này chớnói ra nói vào. Vân Diệp đau khổ cầu xincả buổi bọn họ mới buông tha, tiếng hàngtrăm con vịt bên tai quả thật không dễchịu, chỉ đành bỏ mặc tiểu Nha hai mắtđẫm lệ mà chạy đi.Dưới làn khói đám con cháu thành kínhbái tổ tông, trên bàn thờ một trượng bàyđầy cống phẩm, chính giữa là thủ lợn,còn có một con dê. Trâu không phải làthứ mà một hầu tước nho nhỏ có thể dùngtế tự tổ tông, bị người phát hiện sẽ bịchém đầu, cho nên Vân gia mới thaybằng một con cá.Chương 9: Mỗi người một vẻQuyển 3: Nam Sơn cưChương 9: Mỗi người một vẻDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanCó mấy vị cao tăng không biết từ đâuđang tụng kinh văn ngoài từ đường, mộtlần lại một lần, bọn họ không vào từđường, chỉ đốt tiền giấy ở bên ngoài. APhúc áo đỏ thuần thục ném tiền giấy lêncao, để gió núi thổi tiền đi ra xa.Hòa thượng niệm xong một trăm lần kinhvăn, cầm theo túi tiền lớn mỉm cười bỏđi. Toàn gia Vân Diệp cầm cuốc, xẻngcải tiến đi về một phần mộ phía sau từđường. Phần mộ được chăm sóc rất tốt,trên mặt không có chút cỏ dại nào. Nãinãi khích lệ A Phúc, cho lão một bìnhrượu lớn, cả thủ lợn cũng cho lão. APhúc cao hứng bừng bừng ôm vò rượu đigặm đầu heo.Nãi nãi và Vân Diệp đều đã đắp thêmmột chút đất lên phần mộ, trong mắt ánhnước nhưng mặt mang nét cười, trongmiệng không biết đang lẩm bẩm điều gì.Bồi xong đất thì đám cô cô, thẩm thẩmthân nhất tới khóc lóc. Nãi nãi ôm tiểuNha còn đang ngơ ngác, dẫn theo đạiNha còn chưa biết gì chỉ vào phần mộnói:- Diệp nhi, trăm năm sau ngươi phải tángta cùng gia gia ngươi một chỗ, chung mộtnấm mồ. Ngươi biết nãi nãi đã quen ởnhà to, nhà nhỏ sẽ không quen, chật chộilắm.- Nãi nãi hôm nay sao lại nói những lờinày, thân thể nãi nãi vẫn khỏe mạnh, sốngvới tôn tử vài chục năm nữa cũng khôngvấn đề, không phải nãi nãi muốn bế chắttrai sao? Sao bây giờ lại muốn theo bồigia gia? Gia gia có nhiều người thân bênngười như vậy sẽ không tịch mịch, ở đâyDiệp nhi chỉ có một mình, nãi nãi nỡlòng bỏ lại mình Diệp nhi sao?Vân Diệp lệ rơi đầy mặt, tiểu nha đầu lauthế nào cũng mặc kệ. Nãi nãi ôm VânDiệp vào lòng vỗ nhẹ, miệng nói:- Ta không nỡ, không nỡ.**********Tiết thanh minh được nghỉ 3 ngày, trongba ngày này đám hoàn khố phỏng chừngđang điên cuồng trác tác. Điều này khiếnVân Diệp nhớ lại bản thân khi còn đi họcmà đến kì nghỉ. Cứ ăn rồi ngủ, ngủ rồiăn, sau đó hôm trước buổi khai giảng còncùng bạn ở uống rượu thâu đêm đếnsáng, vàng mắt đi học...Y cảm thấy bản thân có lẽ đã trở về quỹđạo bình thường của nhân sinh, cho nên ởhoa viên cho đặt một cái ghế nằm, lótthảm mềm rồi đặt lưng. Sau đó lại gọi côcô lấy hộ y cái chăn, ngáp một cái rõ torồi lăn quay ra ngủ.Nãi nãi không có thói quen chơi xuân,lão nhân gia cố chấp cho rằng chỉ có têndu thủ du thực cả ngày không có việc gìmới đi chơi. Muốn ngắm cảnh thì trongviện ngẩng đầu nhìn lên núi xanh là đủ.Trên núi làm gì có hoa nào đẹp bằng hoatrong viện. Hoa hồng nở mùi hương cònthoang thoảng nửa ngày, hoa trong núilàm sao có thể? Nhưng đáng khinh nhấtlà Tôn Tư Mạc kia, cả ngày chui lủi khenúi, vừa cầm cuốc đi tìm những hoa cỏhoang dại, vừa nói chuyện với tôn tử thìcó hết cả ngày. Chẳng phải lão là danh ysao? Sao không chữa cho trâu nhà bịbệnh, trâu đều tiêu chảy đến nỗi không rahình trâu nữa rồi.Thật là tôn tử ngoan, xem ngươi ngủmiệng chảy hết nước, nằm mơ cũng đánhquyền. Tôn Tư Mạc thở dài không nhìnVân Diệp nữa, lão đã tuyệt vọng với vịHầu gia thiếu niên này, lười biếng khiếnngười khác giận sôi, có thể nằm thì tuyệtkhông ngồi, hiện tại đã nằm ưỡn. Rõ ràngbản thân có bản lĩnh trị bệnh cứu người,nhưng lại lười biếng không chịu học tập.Vào xuân mà không biết lên núi tìm thảodược, nghiên cứu một chút cách phadược vật, bằng không ngươi bỏ mấy ngàytiếp tục nghiên cứu thấu triệt toan dịchkhông được sao? Bao nhiêu người quỳxuống muốn học bản lĩnh của ta, nhưnggiao cho đám hoàn khố sao có thể yêntâm được.Nâng bao vải lên lưng huynh muội HỏaTrụ, vỗ vỗ sau đầu chúng, đây mới làhảo hài tử, chịu khó, hiểu chuyện, lại cónghị lực, chỉ là thân phận thiếu chút nữa.Tuy rằng khế ước bán mình đã bị VânDiệp đốt, nhưng một ngày làm nô, cả đờimang tiếng, Tôn Tư Mạc lão có muốngiúp cũng không giúp được.Hài tử này thấy toan dịch đốt cháy cảthùng, liền muốn lấy tay bưng lấy, TônTư Mạc muốn ngăn lại nhưng vẫn chậmmột chút, tay của hai người đều đã bịbỏng.Đều là tên gia hỏa này, nhìn Vân Diệpđang đánh đấm trong mọng, Tôn Tư Mạclại càng giận không thể ức chế. Làm rađồ cũng không dặn dò có nguy hiểm haykhông, xong một cái là lấy một ống trúcrồi chạy, cũng không biết muốn làm gì,vứt lại lão trong phòng với mùi gay mũichẳng thèm quan tâm.Lão phu không ngờ thứ này có thể hủyđược sắt, để hài tử này mang giúp thùngtoan dịch, không ngờ chỉ một chút đãthủng rồi, thật ra đây là thứ gì vậy? Độctính mãnh liệt như vậy, lại kì quái nhưvậy, chỉ bỏng người mà không có thươngtổn nào khác, thế là thế nào?- Tay của các ngươi bị thương?Vân Diệp dụi mắt hỏi.- Ngươi nói xem?Tôn Tư Mạc giơ tay phải nói với VânDiệp.- Lão nhân gia ngài là đệ nhất danh ythiên hạ, chẳng phải chỉ cần có nơi cóngười bị thương là ngài lại đi sao?Chòm râu của Tôn Tư Mạc không gió tựlay động.Vân Diệp quá quen rồi, lão Trình, lãoNgưu mỗi khi tức giận là lại động râu.Vân Diệp vừa mới định chạy thì cơn giậncủa lão Tôn đã bộc phát, tay trái tómchính xác vào đầu Vân Diệp, trong miệngcòn quát lớn:- Lão phu muốn đánh chết ngươi, cái đồyêu tinh hại người này...Vân Diệp không bị đánh chết, chỉ là nhậnlỗi với lão Tôn và tiểu bằng hữu HỏaTrụ, cũng nói cho họ rõ mình là thứ đócó tác dụng gì.Vân Diệp lại đoán sai, đám hoàn khốkhông hề quậy loạn Trường An, vừa vềđến nhà đã bị lão tử đích thân gọi vàothư phòng hỏi tình hình học tập. May màVân Diệp có thói quen lưu bài tập ở nhà,đám hoàn khố đành phải mang sách vở racùng bài thi cho lão tử xem, thậm chí cómột số bài còn yêu cầu lão tử hắn kí tên.Trong nhà Uất Trì cung náo nhiệt phiphàm, toàn gia mở yến chúc mừng thiếugia nhà mình rốt cuộc cũng có ngày họcxong bản lĩnh tính toán lương thảo đạiquân. Lão Uất Trì lôi con trai cười ráchcả mép, nhớ lại năm xưa đi học bị trắctrở đủ đường, đám tiên sinh xuất thân hàomôn đại tộc đều khinh thường thiết hánnhư lão, lão chăm chỉ học cũng chỉ nhậnlấy trào phúng. Cho nên lão rất tức giận,dựa vào vũ dũng xuất đầu. Sau đó lạingoài ý muốn cứu được bệ hạ, từ đó vềsau trung tâm cảnh cảnh theo bệ hạ đánhĐông dẹp Bắc mới có được tước vị hiệntại.Thời niên thiếu khi đi học vẫn mãi là cáigai trong lòng lão, mỗi lần nghĩ đến lồngngực lại đau nhức, cho nên lão quyết tâmdốc toàn lực bồi dưỡng cho con trai, đểhắn thay lão hoàn thành mộng tưởng thiếuniên. Không con trai kế thừa vũ dũng củalão, nhưng lại không hề di truyền chútvăn nhã nào của mẫu thân, học tập giannan vô cùng. Bản thân lão đã sớm chếtmộng đẹp Uất Trì gia có mẫu thân dậtkhách, nên để mặc con trai tới Ngọc Sơnhai tháng. Nào ngờ lão lại có sự kinh hỉlớn nhường này, con trai ngốc của lãothường ngày đếm số còn khó, không ngờgiờ đã có thể tính được quân lương, tínhtoán giờ còn nhanh hơn cả lão.Nghĩ tới đây Uất Trì liền cảm thấy hômnay uống rượu thật thống khoái.Trường Tôn Xung đến Ngọc Sơn vốn bởivì mệnh lệnh của lão cha, muốn hắn họcđược bản lĩnh luyện sắt của Vân Diệp,học lấy những ý tưởng của Vân Diệp rồinói cho lão. Nhưng điều này với TrưởngTôn Xung thật quá khó, cảm thấy có lỗivới huynh đệ, bất đắc dĩ làm trái lời lãocha, bản thân chỉ còn cách tới đâu haytới đó.Trưởng Tôn gia chủ trì tác phường luyệnsắt lớn nhất nước, những kỹ thuật này màđể người ngoài nắm trong tay chẳng phảilà muốn mạng của Trưởng Tôn gia sao?Cũng may người đó là Vân Diệp, nếunhư không phải y thì chỉ sợ toàn TrưởngTôn gia sớm đã thi thể nguội lạnh rồi.Khi Vân Diệp hỏi hắn thực ra là định họcgì, trong lòng Trưởng Tôn Xung dậy sóngvạn trượng, đấu tranh cả ngày mới dámnói tới học luyện sắt. Trưởng Tôn Xungnói ra cũng đã chuẩn bị tâm lý bị từ chối,không ngờ Vân Diệp bĩu môi nói cái đấychán ngắt, rồi từ thư phòng tìm loạn hồilâu, mới tìm thấy một quyển bút ký ráchnát dưới một cái rương, tiện tay ném choTrưởng Tôn Xung hắn, nói là một chúttâm đắc khi y còn ở Lũng Hữu, còn bảosao không nói sớm, hại y lục tìm nửangày, quần áo bụi bặm, còn nói saohuynh đệ trong nhà ai cũng lắm chuyệnvậy.Nghe xong lời này Trường Tôn Xung hậnkhông có lỗ nẻ nào chui xuống...Hôm nay, Trưởng Tôn Xung đặt bản bútký vả bản sao hắn làm lại hoàn chỉnhtrên thư án của Trường Tôn Vô Kỵ.Trường Tôn Vô Kỵ dùng bàn tay mậpmạp vuốt mép bút ký, cười khổ mộttiếng:- Uổng công lão phu làm tiểu nhân.Lý Hoài Nhân thì bị đánh, bị lão cha củahắn đánh. Tiếng kêu thảm thiết có mộtkhông hai, không phải là hắn không cốgắng học tập, mà là lão cha hắn xemkhông hiểu hắn học cái gì, tất cả sách vởđều chữ như gà bới, không đợi Lý HoàiNhân giải thích đã thụi luôn một chập,mãi Lý Hoài Nhân mới giải thich xong,nói đây là một loại ký hiệu toán học mớirất đơn giản, là Diệp lão sư lén họcđược từ hoàng cung Đại Thực (khu vựcA Rập), diệu dụng vô cùng, là một pháthiện lớn trên đời này. Lão Lý gật đầu lialịa, xong lại đánh Lý Hoài Nhân mộtchập nữa, tiểu Lý hỏi vì sao thì lão tửhắn nói:- Thẹn quá hóa giận.Toàn cảnh Trường An hầu như đều là nhưvậy, dưới sự chỉ dạy của bốn vị đại nho,không có người nào hoài nghi con emmình lãng phí thời gian ở Ngọc Sơn. CóNgưu Tiến Đạt tọa trấn, không phải lo cóchuyện gì. Được lây chút thông minh củaVân Diệp ai mà không thích? Từ lần VânDiệp quang minh chính đại lừa cả triềuvăn võ hơn hai vạn quan tiền, thì danhhiệu hài tử thông minh đệ nhất TrườngAn đã lan truyền mạnh mẽ.Sự tình có vui thì cũng có buồn, tựa nhưban ngày sẽ có ban đêm. Mạnh Bất Đồngchưa từng cảm thấy khổ sở như bây giờ,nguyên nhân cũng vì chuyện vừa nói vớiphụ thân, những lời này dường như vếtdao cứa vào tim hắn.Khi hắn kích động đưa lời bình của LýCương lão tiên sinh lên cho phụ thân hắn,phụ thân hắn lại không cao hứng baonhiêu, thần sắc vẫn thản nhiên như không,nhìn một cái rồi đặt xuống bên cạnh, nóivới hắn:- Vi phụ không ngờ Ngọc Sơn thư việncó địa vị lớn như vậy, không chỉ có cáctiên sinh Lý Cương, Ngọc Sơn gia nhập,còn có Ngưu hầu, Vân hầu tọa trấn.Những người này hoặc là đại nho đạođức, hoặc là sử học danh gia, còn cóđương triều danh tướng, nhất là Vân hầu,thân mang kỳ môn tạp học quỷ thần khólường. Những người này ở Trường Anđều là nhân vật số một số hai, làm monhạ của bọn họ là may mắn của ngươi.- Hài nhi tự biết cơ hội khó cầu, nhấtđịnh tiến bộ, không phụ kỳ vọng của cha.- Không cần, ngươi tính tình xốc nổi, chỉcần yên ổn sống một đời phú quý làđược. Vi phụ quyết định, ba ngày sau đểđại ca ngươi đi Ngọc Sơn sẽ tốt hơn, hắnluôn luôn thông minh trầm ổn, tuy nóimấy năm nay không có tiến thêm, cũng làdo không có danh sư chỉ điểm. Nếu cóthể tới Ngọc Sơn để mấy vị tiên sinhgiáo huấn hai năm, nhất định sẽ thànhlương đống quốc gia, ngươi ra ngoài tìmkế toán lấy 100 quan tiền đi vui vẻ đi.Mạnh Hữu Đồng giống như con rối vềphòng ngủ, thị thiếp trẻ tuổi trút bỏ xiêmy cho hắn, thấy hắn không nói gì cũngkhông dám hỏi, chỉ lặng yên lui ra.Hai tháng qua hắn đã quen học dưới lànroi của lão Ngưu, người tuy mệt chếtnhưng hắn chưa từng vui vẻ như vậy.Mấy lão tiên sinh khi giảng rất khôi hài,khiến hắn bất tri bất giác trầm mê trongđó, thì ra học lại thú vị như thế. TheoVân Diệp chạy khắp núi, phân biệt thựcvật, tìm kiếm khoáng vật, lại ghi lại từngloại, làm thành bảng, đóng thành sách.Cùng Tôn Tư Mạc đạo trưởng học tập ydược, mặc dù luôn luôn bị giáo huấn,nhưng cũng rất thích thú.Hắn còn nhớ lần đến các trang hộ dướinúi, dựa theo theo hướng dẫn của VânDiệp để dạy dạy cho mọi người cáchdùng nông cụ mới để bón phân, gieo hạt,một ngày có thể làm được rất nhiều mẫuruộng. Tuy nói lúc đó hắn vì chịu phạtmới đến đấy, nhưng nhìn ánh mắt sùngbái của các nông hộ hắn mới thấy thoảimái làm sao. Vung tiền như rác ở thanhlâu không thể nào cho hắn cảm nhận nhưvậy được. truyện copy từTiền có thể cho đại ca, tước vị có thểcho đại ca, điền địa cũng có thể để chođại ca, nhưng cơ hội học tập ở Ngọc Sơnlần này không thể nào nhường cho đại ca,bằng không ta sẽ thực sự trở thành sâumọt như Lý Cương tiên sinh vẫn nói.Bóng đêm thăm thẳm, Mạnh Hữu Đồngmột mình mang theo bao quần áo trở lạiNgọc Sơn, chưa bao giờ hắn tràn đầy ýchí như lúc này...**********Tảng sáng, người gác cổng A Thọ củaVân gia vừa ngáp vừa mở cửa bên. Dùngmột cây gậy trúc dài hạ đèn lồng ngoàicửa, hắn thổi tắt đèn bên trong định hồiphủ, nhưng thấy một người mặc y phụcthư viện đang cuộn mình ngủ ngoài hiên,hắn biết học sinh trong thư viện đều làquý nhân nên không dám quấy rối, lậptức vào phủ thông báo cho quản gia.Tiền Thông vừa ra nhìn, đây chẳng phảilà Mạnh nhị thiếu gia sao, sao lại ngủ ởđây? Vội gọi Mạnh Bất Đồng dậy, thấyquần áo hắn dính đầy bùn đất, trên chânchỉ còn một chiếc giầy, tóc rối bù, TiềnThông cho rằng hắn gặp cường đạo, liềnhỏi:- Mạnh thiếu gia, ngươi làm sao rồi? Cóphải gặp tặc nhân không, có cần tiểu nhânđi báo quan hay không?Mạnh Bất Đồng mở mắt, nhìn hồi lâumới nhận ra người:- Tiền quản gia, không cần báo quan, tađây là do đi đường buổi đêm nên mớivậy, ngươi lấy cho ta một bộ y phục sạchsẽ, rồi lấy gì cho ta ăn với, đói hoa cảmắt rồi.Khi Vân Diệp tới thì thấy Mạnh BấtĐồng đang nhai nuốt điên cuồng, từng báttừng bát mì xếp chồng lên nhau, sau đóhắn vuốt miệng nói với Vân Diệp:- Diệp tử, ca ca ta đã cùng đường, tớiđây tìm ngươi nương tựa. Nể tình chúngta từng là huynh đệ một thời gian, ngươihãy thu lưu ta đi.Nói xong còn ôm quyền thi lễ, rất códáng dấp của một du hiệp.- Ngươi làm gì khuê nữ nhà người sao?Cha ngươi cũng không bảo vệ đượcngươi sao? Lẽ nào là Công gia sao?Mạnh Bất Đồng lắc đầu.- Thế là Vương gia sao? Lá gan ngươiquá lớn rồi.Mạnh Bất Đồng vẫn lắc đầu.- Trời ạ, chẳng lẽ ngươi đã cưỡng giancông chúa rồi?- Nói bậy bạ gì đó, ta thường ngày đoanchính, sao lại làm những chuyện như vậy,ta không muốn sống nữa.- Đó chính là vì ngươi đã cưỡng gianrồi, nên không mặt mũi nào gặp người.- Ngươi...Vì Mạnh Bất Đồng vừa ấm ức vừa kểlại, cho nên vấn đề nghiêm trọng lênnhiều, ấm ức vì bị phụ thân ngang ngượcchèn ép, cũng biểu đạt quyết tâm nhấtđao lưỡng đoạn của bản thân với giađình bảo thủ mình.- Sau đó ngươi sẽ ở thư viện nỗ lực họctập, rốt cuộc học thành tài, vừa lúc triềuđình lại đang cần dùng người, ngươiđương nhiên sẽ tiếp nhận nhiệm vụ khókhăn nhất, nguy hiểm nhất, rồi vượt quabao hung hiểm, ngươi cũng hoàn thànhnhiệm vụ, nói không chừng lại có diễmngộ tài tử với giai nhân, cuối cùng phongquang chiếu rọi khắp Trường An, lão chanhà ngươi hối hận đấm ngực giậm chân,lão nương ngươi ôm ngươi gào khóc, cònnói rốt cuộc ngươi cũng xuất đầu, rồingươi ngửa mặt lên trời cười to ba tiếng,bao nhiêu phiền muộn trong ngực cũngđược phát tiết hết?Mạnh Bất Đồng há hốc mồm:- Sao ngươi lại biết tâm tư của ta?Chương 10: Sự tình đơn giảnQuyển 3: Nam Sơn cưChương 10: Sự tình đơn giảnDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp cốc đầu Mạnh Bất Đồng mộtcái:- Ta đánh chết ngươi cái đồ bất trung bấthiếu, lão tử ngươi vì tương lai của toàngia ngươi liều mạng sống chết tranh quâncông, khắp người còn mấy chỗ da lànhlặn? Đại ca ngươi nghe nói học tập ởSơn Đông đã hai năm không hồi TrườngAn, thanh minh mới về nhà tế tổ. Chỉ cótên tiểu tử ngươi cả ngày chơi bời lêulổng, lão tử ngươi yên tâm giao phó tínhmạng toàn gia tộc cho ngươi sao? Chỉ vìnhư vậy mà bỏ nhà trốn đi, lão tử, lãonương ngươi sẽ nghĩ thế nào? Ngọc Sơnthư viện ta hồi nào lại dạy ra một tênlòng lang dạ sói thế này? Lão tử ngươiđối xử bất công với ngươi? Bất công màngươi lớn lên trắng trẻo mập mạp thế nàyà?Vân Diệp sổ ra một tràng khiến MạnhBất Đồng á khẩu, hai tay bưng mặt khócô ô.- Khóc cái con khỉ, hùng tâm vừa rồibiến đâu rồi? Mới nói vài câu đã nhụtchí sao? Tương lai ta làm sao trông cậyvào ngươi làm chuyện lớn được.- Nhưng vừa rồi ngươi nói đúng, cha tasẹo đầy người, đại ca của ta cũng đã 20tuổi mà còn chưa thành thân, để làm rạngranh tổ tông thì đại ca so với ta mạnhhơn nhiều lắm, chuyện học này nên đểcho hắn, Diệp tử, ta luyến tiếc, ta thích ởthư viện ô ô...- Ai bảo ngươi phải rời thư viện, ngươicho là thư viện này do cha ngươi địnhđoạt? Ngươi cho là thư viện này ai muốnlàm gì thì làm? Coi Ngọc Sơn thư viện talà cái gì?- Nhưng vừa rồi ngươi nói sẽ để đại cata đến học?Mạnh Bất Đồng có chút ủy khuất.- Sang năm sẽ lựa chọn thêm một nhómhọc sinh, đại khái khoảng 50 người, saunày hàng năm đều làm như vậy. Học sinhhọc ở thư viện 4 năm phải mưu cầu mộtlối ra. Ta cho rằng lúc đó hẳn tất cả đềuđã nhập sĩ, bệ hạ bỏ qua những ngườinày mới là lạ.- Ngươi ngủ một giấc xong lập tức trở vềnhà, nghe cha ngươi mắng cả đêm cũngtốt, đánh cả đêm cũng được, nhưng khôngđược nói ngươi trốn về thư viện, tránhcho lão thương tâm. Về phần ngày maingươi trở lại, cha ngươi đã có lão sư đốiphó, không đến phiên ngươi nhọc lòng.Tên đần nhà ngươi, một việc vô cùngđơn giản mà ngươi lại khiến nó làm đaulòng người khác thế này đây.Vừa mới đuổi Mạnh Bất Đồng đi ngủ, thìhậu viện đã xảy ra chuyện.Tiểu cô cô ngồi dưới đất khóc chết đisống lại, tiếng rất lớn khiến toàn gia đềuchạy tới xem.Gân xanh trên trán Vân Diệp nhảy loạn,vừa mới xử lý một người, sao lại lòi rangười nữa? Sao còn có thể nghỉ ngơiđược đây.Y ôm cô cô an ủi:- Ai khi dễ cô cô, nói cho điệt nhi, điệtnhi đi lột da hắn.Cô cô khóc nấc từng tiếng chỉ vào giannhà, Vân Diệp liền một cước đá bay cửaphòng, xong cũng thấy kỳ lạ, trong phòngkhông có ai, đây là gian nhà tiểu cô côchuyên dùng để nuôi tằm, giờ trongphòng chỉ có tiếng tằm ăn dâu, đừng nóitiếng người, đến tiếng quỷ cũng khôngcó.Y khó hiểu nhìn cô cô, nãi nãi vào phòngnhìn thoáng qua rồi ra đánh bốp lênngười cô cô một cái:- Không phải chỉ là mấy cái mẹt tằm sao,nuôi hỏng cùng lắm thì vứt đi, có gì màbù lu bù loa trong sân như vậy?- Chẳng phải tằm vẫn đang ăn dâu tốt lắmsao? Sao lại vứt đi?Vân Diệp thấy lạ, ngăn nãi nãi đang đánhcô cô, người phương Bắc chưa từng nhìnthấy tằm.- Diệp nhi ngươi không hiểu nhữngchuyện này, những con tằm nay nuôi nàyđôi khi biến thành lục tàm, còn hồng tằm,hoàng tằm. Chúng nó phun ra tơ cũngmàu lục, hồng, vàng, màu sắc của tơkhông đều, tơ không có tác dụng, cũngkhông có ai thu mua. Nông gia nếu nhưgặp phải chuyện thế này thì chính là đạinạn. Cô cô ngươi đến giờ vẫn khôngnghe lời, ta đã sớm nói nhà ta giờ khôngphải thời kỳ dựa vào mấy mẹt tằm này ăncháo cầm hơi rồi. Ngươi tránh ra, để nãinãi đánh nó.Vân Diệp nghe vậy mỉm cười, mấy vịtrưởng bối trong nhà thì ra đều là ngườikhông chịu ngồi yên, cho dù hiện tại phúquý rồi, cũng không quên thói quen lúcnghèo khó, tiểu cô cô chính là như vậy,thấy con tằm mình chăm biến thành đồvứt đi, nên thường lệ cảm thấy đauthương, cho rằng trong nhà sắp đói hếtvới nhau, cho nên mới khóc kinh thiênđộng địa như vậy. Nếu đây là nhà nghèothì cũng bình thường, nhưng hầu phủ lạicó chuyện như vậy thực sự là khiếnngười dở khóc dở cười.Cô cô lấp ló phía sau Vân Diệp đã thôikhóc, chắc hẳn lúc này cũng bình tĩnh lạirồi, tiền tiêu một tháng của nàng gấp 10đống mẹt tằm này, cho nên không cầnthiết phải thương tâm.- Kỳ thật, đây là chuyện tốt, là ông trờiđể cho Vân gia phát tài, bảo bối đưa đếncửa chẳng lẽ lại không lấy, ông trời đúnglà có mắt.Vân Diệp trong lòng khẽ động nói.Nghe tôn tử nói như vậy, nãi nãi cũng bỏkhông đánh cô cô, vội vàng bảo mấy nhahoàn, bà tử xung quanh ra ngoài, lôi VânDiệp vào phòng, còn cho gọi cô cô cùngvào.- Diệp nhi, vừa rồi ngươi nói gì, ngươithông minh, tâm tư nhanh nhạy, ngươi nóicho cô cô không nên thân của ngươi biết,tránh mất mặt với cả nhà.Nói xong thừa dịp Vân Diệp không chú ýcòn nhéo cô cô một cái. Chuyện trongnhà Vân Diệp không quản được, chỉ đànhmắt mở trừng trừng nhìn bạo lực gia đìnhhoành hành.- Tằm này đã biến thành màu lục, nói lênbản thân con tằm đã xảy ra tiến hóa.Nhưng nó vẫn phun ra tơ màu lục, chothấy nó vẫn không đánh mất bản tính nhảtơ của mình. Màu của tơ nói lên tằmchưa tiến hóa hoàn toàn, cô cô tiếp tụcnuôi những con tằm này lớn, khiến nó nhảtơ kết kén, sau đó cho nó đẻ trứng, đếnthu lại nuôi lớn, cứ lựa chọn như vậy,dần dần kết quả sẽ thu được tơ màu lụcthuần khiết, lúc đó không tin tơ đó lạikhông bán được giá tốt.Con mắt của cô cô đã biến thành hìnhđồng tiền, nãi nãi cũng thấy mừng rỡ, chotới bây giờ bà vẫn luôn tin vào bản lĩnhcủa tôn tử, y nói được thì nhất định sẽthành công.- Cô cô có thể tới các nhà khác mua phếtằm, như hòng, vàng, có màu sắc kháccũng tốt. Tốt nhất mang bảy loại màu sắcvề nuôi tất. Sau này nói không chừng dệtgấm cũng không cần nhuộm màu nữa, đâychẳng phải là đại bảo bối, còn có thể làcái gì nữa?Nãi nãi kích động thơm một cái lên mặtVân Diệp, cô cô cũng kích động nhảytưng tưng.- Tôn tử ta mới đúng là đại bảo bối củaVân gia.Cô cô có thể nuôi được tằm thải sắc haykhông chẳng phải vấn đề Vân Diệp bậntâm, không cần biết thế nào, chỉ cần chocô cô một phương hướng để làm, để nàngkhông cảm thấy quá mức buồn chán, tậptrung vào chăm tằm sẽ không còn thờigian để cô cô nghĩ vẩn vơ nữa. Ngườithân là tài sản lớn nhất của y, còn chếtbao nhiêu tằm Vân Diệp để ý gì?Y biết trong nhà không có mấy người caonhã chân chính, đều xuất thân từ tiểu hộ,lại nhiều năm khuất nhục, muốn thở mạnhcũng không được. Thân thế tiểu Nam tiểuBắc cực kỳ khả nghi, chỉ cần tiểu cô cônói đây là hài tử của nàng thì không thànhvấn đề, Vân Diệp nuôi thêm mấy muộimuội nữa cũng không phải vấn đề gì lớn,cũng không phải không nuôi nổi.Giống như việc của Mạnh Bất Đồng, ycố gắng đơn giản hóa, không phức tạphóa sự tình, truy đến cùng thì bất kể là aicũng có thể liên lụy. Cổ nhân nói rất hay,cứ giả hồ đồ lại tốt.Lý Cương tiên sinh hiện tại đang hồ đồ,hình như lão đã quên sự tức giận lúc dạyUất Trì Bảo Lâm thế nào. Lão Uất Trìdẫn Bảo Lâm hành lễ với Lý Cương gầyyếu, giống hai con gấu đang khấu chàomột con khỉ. Lão Lý tươi cười vỗ vỗ vàovai Uất Trì Bảo Lâm, Uất Trì Bảo Lâmcũng hạ mình xuống khiến lão sư cảmthấy động tác vỗ mới thoải mái làm sao.Lão Lý vừa vỗ vừa cười với lão Uất Trìbên cạnh:- Ta thích hài tử Bảo Lâm này, thật thàchất phác, chỉ cần bỏ chút công phu,không khó trở thành lương đống.Chương 11: Thái sát tứ sư ?Quyển 3: Nam Sơn cưChương 11: Thái sát tứ sư ?Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanUất Trì Bảo Lâm đến một bên xách mộtcái chân sau rất lớn của con lợn cho lãoLý, nói là nhìn tiên sinh thân thể gầy yếu,cho nên hai ngày này hắn chạy trong rừngtìm lấy đồ tốt nhất cho tiên sinh, hi vọngtiên sinh bồi bổ thân thể.Lão Lý càng cười đến nỗi không ngậmđược miệng, phân phó lão bộc thu lại, đểcho Vân gia sơ chế rồi sau sẽ dùng uốngrượu với mấy vị lão hữu. Việc này khiếncho những người mang vàng bạc, tranhchữ đến cảm thấy hổ thẹn.- Hồ đồ! Coi Ngọc Sơn thư viện ta là cáigì? Muốn đổi người thì đổi ngay sao?Mấy tháng tâm huyết của lão phu chỉbằng vài đồng tiền của ngươi là có thểbù đắp được sao?Bên kia truyền đến tiếng quát mắng củaLy Thạch tiên sinh. Vân Diệp đang hànhuyên cùng Lý Hiếu Cung bèn cáo tội,tới bên Ly Thạch tiên sinh, chỉ nghe tiênsinh quát lớn:- Lúc trước đã cho các ngươi tự chọn hàitử đến thư viện, các ngươi tùy tiện manghài tử không nên thân đến, giờ thấy nó cótiến bộ thì nổi lòng xấu xa, đây là thái độnên có của người làm phụ mẫu sao?Đều là những đại lão quân phương cómáu mặt, lại bị người mắng chửi giữaban ngày ban mặt, nhưng vì bản thân đuốilý, vị tiên sinh này hoàng tử hoàng tôncũng đều dạy rồi, ngay cả hoàng đế thấycòn phải gọi một tiếng Ly Thạch tiênsinh, không dám dùng lễ vua tôi, bọn họlàm sao dám vô lễ.Cao Anh, con trai của Cao Kiệm khuônmặt đỏ bừng, không ngờ thư viện lạikhông nể tình như thế, đường đường côngtước phủ mà không còn chút mặt mũinào, đang định phất tay áo rời đi thì VânDiệp cười nói:- Cao hầu cớ gì đùng đùng nổi giận nhưvậy? Phải chăng thư viện chiêu đãikhông được chu toàn?- Vân hầu, khuyển tử ở thư viện được lợikhông ít, chỉ ngắn ngủi hai tháng mà biếnhóa đã khiến người giật mình. Ngày xưaở nhà lão phu có dùng côn cũng khôngthể bắt nó học, bây giờ lại nằng nặc đòiđến thư viện. Lúc này lão phu mới biếtphương pháp truyền dạy của thư viện quảnhiên thâm bất khả trắc, lão phu có ýđịnh để trưởng tử Hà thay thế ấu tửkhông nên hồn đến thư viện, không ngờlại bị Ly Thạch tiên sinh quở trách, chonên ta đi.Cao Anh vẫn tức giận không giảm.- Cao hầu không cần tức giận, mấy vị lãotiên sinh không phải là nhân vật ta có thểđắc tội, cho dù trước mặt bệ hạ, bọn họcó nửa phần nịnh nọt sao? Cao Lăng ởthư viện rất tiến bộ, vì sao không cho hắntiếp tục mà lại đổi bằng Cao Hà? Mộtmôn có hai tử cùng học có gì khôngđược?- Vân hầu chê cười lão phu rồi, ngươi tađều là tân đại tộc, khó tránh khỏi nội tìnhkhông đủ, cũng không có mấy đại nho đểdạy vãn bối, tứ xứ cầu học nhưng cũngchỉ có lão gia tộc chiếm hết. Hiện nay cơhội tốt thế này, không đổi thì để ấu tử vôlại trong nhà được hưởng phúc sao?Trưởng tử đôn hậu lại học hành vô môn,điều này làm cho lão phu đau đầu khôngngớt.- Hai nhà chúng ta đều là tướng môn,Cao hầu cho rằng tại hạ sẽ để loạichuyện này xảy ra sao?- Ồ? Kế sách thế nào?- Tháng 2 sang năm sẽ lại có 50 học sinhtiến nhập thư viện học tập, Cao hầu minhbạch chăng?Hai người bèn nhìn nhau cười, chắp taycáo biệt.Vân Diệp trong đám người như cá gặpnước, dường như trời sinh y nên làm lãosư. Mấy vị lão tiên sinh tức giận vẫn cònđen mặt, an vị ngưu xa mang theo đồngtử, lão bộc, quan trọng nhất là mang theolò nướng Vân Diệp mới làm, đến cạnhthác nước uống rượu. Đợt ớt đầu tiên đãthu hoạch, Vân Diệp cẩn thận cất hạtgiống, rồi phơi khô quả, sau đó dùng đánghiền nhỏ cho vào bình, để khi nàodùng thì lấy.Ngọc Sơn tiên sinh là người Thục, nghĩlão nhân gia nhất định sẽ thích ăn cay,cho nên để phần một đĩa gà xào ớt để lãotiên sinh nhấm nháp. Không ngờ khi tiênsinh đi là buổi trưa, vì hăng say giảnggiải chuyện Tùy triều chinh chiến CaoLy, các học sinh bị kích thích nhiệt huyếtsôi trào, nhất thời cũng chưa muốn về.Thành ra ba vị tiên sinh Lý Cương,Nguyên Chương, Ly Thạch dùng cơmtrước, đồ ăn của họ cũng không kém,nhưng lại bị phần cơm của Ngọc Sơntiên sinh hấp dẫn...Ngọc Sơn tiên sinh sớm được Vân Diệpbáo, nói hôm nay có món ăn chuyên dànhcho lão, mùi vị đậm đà, không biết cóhợp vị của tiên sinh không? Thứ VânDiệp làm ra nhất định là tinh phẩm, lãotiên sinh có thể hoài nghi học thức củaVân Diệp, nhưng cũng tuyệt đối sẽ khônghoài nghi đồ ăn y làm ra.Dịch vị dạ dày bị kích thích, lão chạyđến nhà ăn mở phần cơm của mình. Cảphần cơm lão không động đến thứ gìkhác, chỉ ăn đúng món gà xào ớt này.Quá hổ thẹn! Mấy vị lão tiên sinh sớm đãkhông để ý chuyện ngoài thân, châu ngọcđối với họ mà nói chính là cặn bã, khótìm được chuyện vui ở Ngọc Sơn, duychỉ có mỹ thực vô cùng vô tận. Vân Diệpvì muốn giữ mấy vị lão tiên sinh mấynăm, cho nên đã thi triển tất cả bản lĩnhcủa mình. Nhưng đồ ăn y làm lại cóngười ăn vụng, thật khiến y cảm thấy quáthất vọng, thật không có chút tình nghĩanào.Ở thư viện cũng chỉ có mấy người dámăn vụng đồ ăn của y, ngay cả giám sátquan Lưu Hiến được hoàng đế phái racũng không có cái lá gan này.Cũng không biết bốn vị tiên sinh làm saonhất trí với nhau, nói chung đều cùngchĩa mũi dùi về phía Vân Diệp, nói cáigì cổ nhân có nhị đào sát tam sĩ, hôm nayVân Diệp nhất thái sát tứ sư, đích thật làVân hầu danh chấn kinh sư v.v...Nỗi oan ức này Vân Diệp chỉ còn biếtkêu trời. Trước đây ở kinh thành, khôngphải gặp thổ phỉ thì cũng là cướp đường,nguyên nghĩ rằng rời khỏi kinh sư chínhlà thoát khỏi hang hùm, nào ngờ vừa mớithoát hang hùm thì đã sa vào ổ sói.Loại nói xấu này so với bị đánh hậu quảcòn nghiêm trọng hơn nhiều, người giàkhông nên ăn nhiều ớt, y giảng đạo lý chomấy vị chưa được mấy câu thì đã bị bốnlão tiên sinh xúm vào nói cho á khẩu,còn nói đến cả cá nóc, nói đã liều mạngăn cá nóc, sao không thể liều chết ăn ớt?Đám người lão phu sớm đã quá tuổi hoagiáp, dù ăn mà chết cũng là chuyện đượcmọi người ca tụng, có thể thành chuyệnđẹp lưu truyền thiên cổ.Tương lai trong sách sử nhắc tới mấyngười lão phu đều kèm theo tử trạng, làbởi vì ăn uống mỹ thực quá độ mà chết,so với cái loại không bệnh mà chết, chếtbệnh trên giường tốt hơn trăm nghìn lần,nhân sinh được chết như vậy chẳng phảilà khoái lắm sao?Bọn họ tạm thời còn chưa chết, nhưngVân Diệp thì cảm thấy bản thân sắp chết.Lưu Hiến rất sợ người từ hoàng cung tới,trông Lưu nhị ca sợ hãi răng môi lập cập,tay chân run run, Vân Diệp chỉ sợ hắn sẽngất xỉu...Dù sao vẫn còn có việc phải làm, VânDiệp mượn cớ sang năm phải tuyển 50học sinh, mời các đại lão đang khẩn thiếtmuốn mang hài tử nhà mình vào thư viện.Mạnh Bất Đồng, Cao Lăng thiếu chút nữabị thay cuối cùng cũng được giữ lại, chỉtrong một đêm dường như đã trưởngthành lên nhiều.Chương trình học mới bắt đầu rồi, thưviện bớt đi vài phần nóng nảy, nhiều hơnvài phần trầm ổn. Qua lần phong ba đổingười này, đám hoàn khố mới biết tầmquan trọng của thư viện, rốt cuộc đã chịunghiêm túc học tập.Khi mùa xuân sắp qua, Đại Đường hoàngđế bệ hạ Lý Nhị rốt cuộc lộ móng vuốt,trong một ngày sáu đạo ý chỉ phát ra, LýTịnh, Sài Thiệu, Tiết Vạn Triệt vângmệnh suất lĩnh 20 vạn Đại Đường dũngsĩ chuẩn bị quyết nhất tử chiến với HiệtLợi. Mộ binh lệnh đã ban, toàn bộ QuanTrung ồn ào, phủ binh từng đội từng độitập kết ra biên cương.Chương 12: Ly biệt và thăm hỏiQuyển 3: Nam Sơn cưChương 12: Ly biệt và thăm hỏiDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanTrường Tôn Xung, Lý Hoài Nhân, TrìnhXử Mặc đều thuộc nhóm mộ binh, chỉcòn lẻ loi Vân Diệp, dù y rất muốnchứng kiến Lý Tịnh làm cách nào đánhngười Đột Quyết chạy đông chạy tây.- Ngươi một giới văn nhược thư sinh vàoquân ngũ làm gì, hơn nữa quốc triều cònchưa đến nỗi đưa độc đinh ra chiến trận.Lão Trình biết tỏng tâm tư của Vân Diệp.- Tiểu điệt cũng là tướng quân, Lũng Hữukhông tính là gì sao?- Nói thừa, thứ kia của ngươi cũng gọi làbinh? Cho ngươi uy phong một chút,ngươi lại tưởng mình là số một sao?Lời cũng quá ác độc rồi, Vân Diệp muốnchết. Vốn định đến nhờ vả lão Trình xemthế nào, không ngờ lại chuốc khổ.Cả đời này y cũng không mong miệngTrình Giảo Kim có thể nói được lời tốt.**********Trình Xử Mặc toàn thân mặc giáp trụ đennhánh, đứng giữa các tướng lĩnh áo giápsáng choang dường như mất hút, nhưngliệu có ai biết mỗi một phiến giáp trênngười hắn đều là tinh cương đã trải quathiên chuy bách luyện, Vân Diệp xử lýtừng phiến giáp để tăng cường độ cứng,lại dùng a- xít sun-phu-rit xử lý ô-xyhoá, như vậy không cần lo lắng áo giápsẽ rỉ sét. Bộ giáp chỉ nặng 30 cân, đốivới Trình Xử Mặc chỉ là khinh giáp,nhưng khả năng phòng hộ không chỉ tăngmột cấp, ngư lân giáp cực kỳ thích hợpvới Trình Xử Mặc.Vân Diệp lại làm đầu khôi và diện giáp,hai phiến thủy tinh tinh thuần được khảmtrên đầu khôi, phòng ngừa lúc chiến đấubị gió cát che mắt. Kính râm được mangtừ hậu thế là bảo bối của lão Trình, ngaycả Trình phu nhân bình thường cũngkhông động đến được.Đầu tiễn của Trình Xử Mặc được cảitiến thành ba ngạnh, còn gọi là phá giáptrùy. Mũi tên dài hơn ngón tay được bắnbởi cung tam đảm, Vân Diệp không tin bìgiáp của người Đột Quyết có thể ngăncản được. Nội y tơ tằm bạch sắc đượclàm dầy gấp đôi, nghe nói thứ này có thểngăn trở đám tên rất tốt, còn không biếtsự thật thế nào.(đảm: đơn vị đo)Lão Trình lần này chỉ lĩnh chỉ lệnh đếnphòng hộ Quan Trung, cũng không códuyên đến thảo nguyên chiến đấu, tronglòng lão cũng nín một bụng hỏa.Trình Xử Mặc mang theo hai thớt chiếnmã cùng 50 tuỳ tùng khởi hành.Vân Diệp nhìn theo bóng dáng tiểu Trìnhdần nhỏ lại, đến khi mất hút vào đại độinhân mã mới thúc ngựa về nhà.Trên đường đụng phải lão Trình, bênngười lão còn hai tùy tùng, thần sắc buồnbã đang ngồi trên rễ cây to uống từngngụm rượu.- Qua đây.Lão Trình không nói gì khác, chỉ kín đáođưa bầu rượu cho Vân Diệp.Y yên lặng nhận lấy bầu rượu uống mộtngụm lớn, vị cay nóng của rượu như daonhỏ cắt vào cổ họng y.- Về thành hay về nhà?- Về nhà.- Cũng tốt, ngày mai ta cho Xử Bật, XửLượng đến Ngọc Sơn.Lão Trình cắn môi quyết định.- Lúc này có lẽ chưa thích hợp, thẩmthẩm sẽ thương tâm.- Thương tâm? Gả cho lão phu thì phảithương tâm, chúng ta dùng mệnh đổi tiềnđồ, nay là ngươi, mai là hắn. Chim lớngiữ trong lồng sẽ chết, sẽ thành phế vật.Trình gia không nên có phế vật, chỉ cầncó một cũng tai họa vô cùng. Ngươitrông chừng hai bọn chúng, nếu xảy rachuyện lão phu chỉ hỏi tội ngươi.Nói xong liền lên ngựa lắc cương, chiếnmã khẽ hí một tiếng rồi theo quan đạochạy đi.Trang Tam Đình đi theo Vân Diệp rất xa,nhìn y buồn chán quật roi ngựa xuốngđám cỏ ven đường, thỉnh thoảng còn cấtgiọng ca vài câu mà lão không hiểu, thậmchí còn rút cung lắp tên bắn những conchim đang bay trên trời cao. Lão Trangbiết cung của Hầu gia chỉ là nhuyễn cungmột thạch, còn không bắn tới diều hâu,nhưng lão biết Hầu gia đang mất hứng,hơn nữa còn rất mất hứng.Đi 50 dặm đường khiến Vân Diệp sứccùng lực kiệt, y không muốn cưỡi ngựa,chỉ muốn dốc hết sức bản thân, lại khôngmuốn tỏ vẻ yếu đuối trước mặt TrangTam Đình, cho nên chỉ có thể cắn răngbước từng bước về phía trước.Bắt đầu còn đau lòng Trình Xử Mặc đãra chiến trường, sau đó sự đau đớn củahai chân đã khiến y quên đi việc đó, vềsau y chỉ cố gắng để bước đi, về phầnTrình Xử Mặc sớm đã quên mất.Hậu thế y rèn luyện được một thân thểđầy khí lực, hiện giờ đã bị cuộc sốngphú quý ở Đại Đường bào mòn khôngthừa lại chút nào. Lão Trình nói rất đúng,hiện tại bản thân chỉ là một thư sinh vănnhược, tại Lũng Hữu còn luyện tập mộtchút, nhưng về Trường An sớm đã bỏ bêkhông đoái hoài. Không phải y khôngmuốn rèn luyện, mà là lòng tin đã bị đảkích mất hết.Ngươi nâng tạ đá 50 cân lên lên xuốngxuống, ở Vân gia có thể sẽ được cả tộchoan hô, nhưng ở Ngưu gia sẽ bị khinhbỉ, ở Trình gia sẽ bị đuổi ra, còn ở UấtTrì gia sẽ làm trò cười, có khi còn bịném cho tạ đá 200 cân mà đỡ, rồi sau đóphải ném lại cho bọn họ...Đó không phải là thế giới của ta, takhông phải là những nhân sĩ cao quýngốc địa phương, ta không muốn thể lựccó được hay không, nhìn cánh tay trắngnõn hiện tại, nhìn bắp đùi toàn mỡ trắng,thật tốt.Thẩm thẩm đến tắm cho y, Vân Diệp liềntrốn vào thùng gỗ liều mạng phản kháng,y không muốn thẩm thẩm tắm cho y, talớn rồi sao cứ coi ta như hài tử. Thẩmthẩm có chút thương cảm.Cảm giác cưng chiều, nhất là được ngườicưng chiều, đây đúng là loại cảm thụ đẹpnhất của nhân sinh, thảo nào hậu thế lãobà của ta lúc nào cũng nói tiếng nhưmèo, hóa ra đó là sự rên rỉ khi tâm tìnhcực kỳ thoải mái.Đôi khi sáng sớm nội khố dính dính, lạigiống như trộm trốn trong phòng tắm giặtnội khố, khiến cho cô cô thẩm thẩm mặcsức mà cười.Y không dùng nha hoàn, nhất là cái gìthiếp thân nha hoàn. Nãi nãi từng an bàicho y, còn đặc ý chọn lấy người tốt, thếnhưng Vân Diệp có cầm thú cũng khôngthể làm chuyện đồi bại với tiểu nha đầumười hai, mười ba tuổi, nội tâm y cực kỳbài xích chuyện phát sinh quan hệ vớithiếu nữ vị thành niên.Không để ý đến toàn thân đang đau nhức,sáng sớm ngay tại cửa nhà lão Trình đãđưa Xử Lượng, Xử Bật tới.Hai người tới rồi, nhưng lão Trình khôngthấy, ngay cả Trình phu nhân cũng khôngthấy đâu. Hỏi ra mới biết lão Trìnhkhông cho người nhà đi tiễn, nói là đừngnên làm buồn lòng người đi, khiến chophụ nữ trong nhà khóc sướt mướt.Có điều hai tiểu tử này lại không có lấymột chút vẻ thương cảm, trái lại vẻ mặthưng phấn, nói chưa đến một canh giờ đãchạy từ nhà đến. Điều này chỉ nhìn cũngthấy, trông hai thớt ngựa của hai ngườimồ hôi ướt đẫm thì biết chúng vội vàngthế nào.Tiểu tử thối, ngươi hưng phấn đúngkhông? Giao cho Lưu Nhị giáo dụctrước, để xem ngươi còn hưng phấnđược bao lâu. Vân Diệp đối với việc haitiểu tử này cười nhạo mình ở Trình giavẫn canh cánh trong lòng.Ngày hôm nay có đại nho từ Thục trungxa xôi đến Trường An giao lưu học thuật,sau khi mọi việc hoàn tất sẽ tới thăm lãohữu.Ngọc Sơn tiên sinh đã sớm an bài đầubếp Vân gia sẵn sàng đợi mệnh, còn pháilão bộc vội vàng đánh ngưu xa về nhàchuyển rượu, nói lão hữu thích nhất rượungon, lần này khó khăn lắm mới đượctương phùng, đương nhiên phải thống ẩm.Hóa ra không phải là một người, mà làmột đoàn đến thăm, già trẻ lớn bé tổngcộng hơn mười người, người dẫn đầu tênlà Dương Thụ, tục truyền chính là hậunhân của nhất đại đại nho Dương Hùng,tổ tiên có tác phẩm huy hoàng [Phápngôn], còn có đoản văn nổi tiếng [Lậuthất minh], trong có đề cập tới chủ nhâncủa Tây Thục Tử Vân Đình, gia học uyênnguyên không thể khinh thường.Lễ nghi phức tạp khiến cho Vân Diệpmệt muốn chết, chỉ một câu vấn an mànói đi nói lại cả chục lần, hai tay thànhchưởng, ngón tay cái hướng lên, khomlưng chín mươi độ, còn không được vộivội vàng vàng mà phải từ từ chậm rãi.Chương 13: Mã cốt thànhQuyển 3: Nam Sơn cưChương 13: Mã cốt thànhDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanBốn lão tiên sinh của thư viện hình nhưlại thích thú, hành lễ cẩn thận, rõ ràng cóghế mà lại muốn quỳ trên thảm, hai tayđặt ở trên đùi, khi nói chuyện thân thể bấtđộng, tựa như hai người Nhật Bản.Y thật sự là không chịu nổi, bèn cáo lỗinói phải đi an bài ăn, mặc, ở, đi lại chochư vị rồi lui ra, phân phó quản gia TiềnThông với vẻ mặt ước ao vào hầu hạ,bản thân thì tới túc xá nằm cho đỡ đaunhức.Vân Diệp ngủ được một canh giờ, quảngia mới đến đánh thức Vân Diệp tới thamgia yến hội, còn vui mừng vì vừa rồiđược lợi không ít.Cũng không biết hắn nhận được giáo dụcgì, không ngờ lại xem thường chủ nhânkhông học vấn không nghề nghiệp, liêntiếp ca ngợi Thục trung danh gia đíchthật là danh bất hư truyền, cùng LýCương tiên sinh, Ngọc Sơn tiên sinh,Nguyên Chương tiên sinh, Ly Thạch tiênsinh tại thư đình tranh biện khí thế ngấttrời, tại đó còn có không ít học sinh trợuy cho tiên sinh nhà mình.Dương Thụ tiên sinh của Thục trung cũngkhông chịu tỏ ra yếu kém, mang một bộLuận ngữ giảng như nước chảy mây trôi,danh gia danh ngôn quả thật khiến đạisinh của lão xúc động...**********Từ xưa đến nay người Trung Quốc luônđể ý danh bất chính thì ngôn bất thuận,Dương tiên sinh cảm thấy Thục trung vănphong đại thịnh, đương nhiên muốn kéomột đám người tới các thành thị lớn đểkhoe khoang một chút, nói dễ nghe thì là"Du học".Thuận tiện để cho thế nhân biết Thụctrung không hổ danh xưng vật hoa thiênbảo chi địa, nơi tài tuấn xuất hiện lớplớp.Nhưng ngươi bán dưa cũng phải chongười biết dưa của ngươi ngon ra sao,như vậy mới có người mua, ngươi quẳngmột đống chỏng chơ không ngó ngàng gìđến, thì ai biết ngươi bán? Có khi cònnghĩ ngươi đang phơi nắng chứ.Có điều thành tích của Dương tiên sinhkhông tốt, ở Trường An bị rất nhiều cựgia tộc liên thủ chèn ép. Ngươi mới nóimột đệ tử của ngươi chính là bất thế xuấtkinh luân, lập tức liền có một vị tự xưnglà người chăn ngựa của Thôi gia nhảy ratranh luận cùng đệ tử ngươi, người nàyrõ ràng các ngón tay đều chai vết bút,còn không biết xấu hổ tự nhận bản thân làngười thô lỗ, trích dẫn kinh điển nhưnước chảy mây trôi, mở miệng thì thuộclàu làu mấy bản kinh thư, khiến cho Thụctrung đệ tử cứng họng.Dương tiên sinh phán đoán người nàykhông có tu dưỡng trên 300 năm thìkhông thể nào có học thức như vậy được.Đành vậy, thành Trường An ngoại trừ đểlại chút mặt mũi cho tổ tiên Dương tiênsinh, còn các đệ tử không phải bại bởingười chăn ngựa thì là bại bởi quản gia.Nhưng bực nhất là lão gia hỏa tự nhậnhàng xóm Lư gia, rỗ cả mặt, miệng dàingoằng, văn thơ nói thao thao bất tuyệthơn một canh giờ cũng chưa có ý địnhngừng. Thỉnh thoảng có người lên thỉnhgiáo, lão gia hỏa này cũng liên tu bất tận,giảng dạy tại chỗ, căn bản không coiThục trung tài tuấn ra gì.Dương tiên sinh cười khổ một tiếng,ngửa cổ nốc một ngụm rượu lớn.Đây là cách uống rượu của Thục trung?Một ngụm uống nửa cân? Vân Diệp rấttrông chờ phản ứng tiếp sau của lão tiênsinh.Ngọc Sơn tiên sinh không kịp ngăn cản,chỉ nghe một loạt tiếng ho tê tâm liệt phếtừ cổ họng lão tiên sinh truyền ra, NgọcSơn tiên sinh vội vàng vỗ lưng lãoDương mới đỡ được cho lão, không ngờlão tiên sinh dứt ho liền nói:- Hảo tửu.Này quả thật ngoài dự liệu của VânDiệp, chỉ một câu này đã chứng minh đâylà một lão tướng dày dặn chốn tửutrường.- Lư Tử An khinh người quá đáng.Nguyên Chương tiên sinh hồi lâu khôngnói chợt hét lớn một tiếng.Tất cả đột nhiên im ắng một mảnh, lãotiên sinh thường ngày ít nói, tính tìnhnguyên tắc, nhưng chính là lão sư tốtnhất, chúng đệ tử thư viện vô cùng kínhtrọng Nguyên Chương tiên sinh, lão tiênsinh không bao giờ khinh xuất, một khiđã nói thì tuyệt đối nói đúng điểm chính.Lý Cương suy tư một chút liền giận tímmặt:- Lão giả da dày nhất định là Lư Thọ, LưTử An, nhất đại tông sư cư nhiên lại vấtbỏ mặt mũi như vậy, lão phu lấy làm xấuhổ khi làm bạn với ngươi.- Nói như vậy, người chăn ngựa, quảngia kia e rằng nếu không phải danh túcthì cũng là bậc đại nho.Ly Thạch tiên sinh vẻ mặt thản nhiên.Dương Thụ ngạc nhiên một lúc lâu, bỗngnhiên cười to:- Ha ha, Thục trung đệ tử ta thua khôngoan, Diên Lăng, trước mọi người ngươicó thể tranh biện [Cam Thạch Tinh Kinh]với nhất đại tông sư dịch học suốt nửacanh giờ thì không cần cảm thấy xấu hổ,lão phu lấy làm quang vinh vì ngươi, hảomột Sơn Đông thế gia, hảo một Lư ThọLư Tử An.Diên Lăng là một trung niên diện mạonho nhã, một mình một người tự ngồi rótrượu.Con mắt Vân Diệp sáng lên, cao nhânthiên văn học là đây, không kéo về thưviện chẳng phải là phung phí của trời?Người Vân hầu ta coi trọng có khi nàokhông có được chưa?Lý Thái ngồi bên cạnh nhìn Vân Diệp.- Diệp ca nhi coi trọng người này? Cómuốn ta hỗ trợ hay không?Vân Diệp gật đầu như gà mổ thóc:- Ta không chỉ coi trọng một người, màtất cả ta đều coi trọng, nếu như ngươigiúp ta kéo bọn họ về thư viện, ta sẽ tựmình xuống bếp mời ngươi ăn đồ nướng,muốn thế nào đều do ý ngươi.Lý Thái thận trọng gật đầu, bưng ly rượulên tới trước mặt Dương Thụ, trong lyhắn chỉ là rượu nho, Vân Diệp không chophép hắn uống rượu mạnh.- Tiểu vương Lý Thái ra mắt Dương sư.Thấy Dương Thụ có chút ngạc nhiên, LýCương cười ha ha nói:- Dương tiên sinh, vị này chính là tứhoàng tử của bệ hạ, tên Thái, năm ngoáiđã được phong vương.Dương Thụ vội vàng đứng dậy làm đại lễtham kiến vương gia, Lý Thái liền thểhiện phong thái nho gia một cách thuầnthục, hoàn toàn không có vẻ thống khổnhư Vân Diệp, thân thể béo lùn chắc nịchchắp tay không ngờ cũng có vài phần nhonhã.Lão tử hắn luôn luôn thích tứ nhi tử thôngminh này, từ nhỏ đã mời bác học học giảuyên thâm vỡ lòng cho hắn, hắn cũngkhông phụ sự mong đợi của mọi người,bách gia chư tử đều có xem qua. Lý Nhịtrong một lần cao hứng đã phong hắn làmViệt vương, cũng thụ phong làm DươngChâu đại đô đốc, đốc Tô Hàng, TuyênĐông, Mục Nam... tổng cộng 16 châu,nên nhớ Lý Khác mới chỉ được phong có8 châu.- Dương sư từ xa tới, Thái thân ở thưviện, vô pháp tẩy trần cho tiên sinh,mong tiên sinh chớ trách.- Việt vương điện hạ cất nhắc rồi, DươngThụ không phải từ thiên lý mà đến nhưngtại Trường An lại đầu rơi máu chảy, thậtsự là không mặt mũi nào được quý nhâncoi trọng.- Nghe lão sư nói, tiên sinh lần này thấtbại không phải vì học vấn, tu dưỡngkhông đủ, mà bởi vì bị người tập trungcông kích, sao lại không bại cho được?Biết hổ thẹn sau đó dũng trở lại là được,không cần để ở trong lòng.Biểu hiện của Lý Thái hoàn toàn ngoàidự liệu của Vân Diệp, thường ngày hắnluôn trưng bộ mặt ngây thơ chất phác,chưa từng thấy hắn lấy thân phận Việtvương điện hạ để gặp người khác, conmẹ nó lời này nói thật hào khí, ngẫm lạibản thân y thật sự là không có bản lĩnhnày.- Lão phu năm nay đã hoa giáp, lần nàyxuất Xuyên có lẽ là lần cuối cùng trongđời. Thục trung hiểm trở, lão phu rất sợmất trên đường thi cốt không về với tổđịa, cho nên vội vã tới rồi vội vã về, chỉlà thương cảm những tuấn tài Thục trungta, có chí không được hiện, có tài khôngđược triển, sợ rằng phải theo lão phuthành cỏ mục nát rồi.Lão Dương Thụ nói chuyện thê lương màuyển chuyển.Không phải định chào mời nhân tài Thụctrung sao, lão tìm ta đi. Thư viện ta đanglo chỉ có 5 lão sư, không cách nào mởrộng, những nhân tài này ta không lấymới là quái sự. Vân Diệp nín cười, cốlàm ra vẻ bí hiểm.Chương 14: Trà và rượuQuyển 3: Nam Sơn cưChương 14: Trà và rượuDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Lời này của tiên sinh sai rồi, Thụctrung tuấn kiệt sao lại lo không có nơikiến công lập nghiệp? Khác Vật viện ĐạiĐường ta chính lúc mới lập, cần mộtlượng lớn nhân tài, viện phán Khác Vậtviện Vân hầu hiện đang ở nơi này, sao lạilo không có người tiến cử?Vân Diệp biết tâm tư Lý Thái, bây giờhắn còn chưa có khát vọng muốn cóhoàng vị, Lý Nhị sủng ái hắn nhưng cònchưa tới mức phong hắn làm thái tử.Cũng không biết hai, ba năm sau, khi hắncó tâm tư đoạt vị, nhớ lại lúc này bảnthân dùng hơn mười nhân vật Thục trungtinh hoa đổi lấy một chầu đồ nướng, liệucó đập đầu vào tường hay không?Lý Cương vui vẻ vỗ tay cười lớn, nóivới Dương Thụ:- Lão phu làm sơn trưởng Ngọc Sơn thưviện, tuổi hiện đã già, ba vị lão hữu kháccũng gánh nặng tuổi tác, chỉ cần chư vịhiền tài gia nhập Ngọc Sơn thư viện, dạyhọc mấy năm, lão phu bảo chứng tất cảđều sẽ có hảo tiền đồ.Người tốt! Vân Diệp quên mất chuyệnbốn lão tiên sinh hãm hại bản thân, lờinày lão nhân gia nói quả thật đã giảm choy rất nhiều phiền phức. Vân Diệp rất hivọng mấy vị lão tiên sinh này có thể hãmhại bản thân thêm mấy năm, không cầnđứng nơi đầu sóng ngọn gió là khiếnngười vui rồi.- Kinh thành gạo quý, chư vị muốntrường cư kinh sư thì còn cần Vân hầuxuất lực.Ngọc Sơn tiên sinh đã sớm coi Thụctrung danh sĩ là một phần của thư viện,đã có ý tranh thủ quyền lợi cho đồnghương.Không đợi Dương Thụ mở miệng, VânDiệp đã cướp lời:- Dạy học, nghiên cứu học vấn là chuyệncủa các vị tiên sinh, về phần xuất sĩ dẫntiến và các việc vặt vãnh khác thì cứgiao cho bản hầu, nhất định không khiếnchư vị thất vọng. Có điều nơi đây cómười mấy người, không những vậy đềulà hiền tài, đến lúc đó sợ rằng sẽ tranhnhau tới đoạt, các vị thúc bá cũng sẽkhông khách khí với tiểu tử này, lúc đómong Lý sư cứu mệnh.Vân Diệp nói lời dí dỏm khiến mọingười cười vang.Mọi người Thục trung cũng đều buôngtâm tư, người Xuyên tính tình hào phóngmà vẫn không thiếu tỉ mỉ, hai mặt đềutriển lộ.Giữa sân chỉ có Vân Diệp trong lòng hátvang.- Mã cốt thành.**********Dọc theo Đông Dương hà, bè trúc đẩy ratừng gợn sóng, bọt nước lóng lánh thỉnhthoảng nhảy lên bè, rồi lại qua khe hở rớttrở lại sông, bọn chúng chơi trò nàydường như không biết mệt, cứ nhảy lênnhảy xuống mãi...Vân Diệp đau khổ chỉ còn cách đứngnhìn bè trúc đẩy bọt nước.Đã ba canh giờ, quanh quẩn trên nhánhsông nhỏ này đã 3 canh giờ, các vị tiênsinh không có chút ủ rũ nào, vài ngườiđứng trên bè nhìn về sườn núi chỉ trỏ,thỉnh thoảng tán thán vài câu.Rau thì vừa miệng, rượu thì ấm lòng,Vân gia có thể bảo đảm phẩm chất củachúng.Nhưng trà thì thôi, đến bây giờ Vân Diệpvẫn không thể nào chịu được khẩu vị cổquái của người Đường. Trà được màithành bột mịn, sau đó dùng tre đánh màulục của bọt biển, lại thêm chút gừng,hành, còn thêm bột nhục đậu khấu. Nếuchỉ thế thì cũng thôi, đằng này còn thêmchút muối, cả một muỗng nhỏ dầu dênữa.Đây là sắc trà đại danh đỉnh đỉnh củaThục trung? Triệu Phó, Triệu Diên Lăngđang xắn tay áo quỳ cuối bè cẩn thận sắctrà, các bước đều làm tuần tự, động tácưu mỹ, phong cách cổ xưa mà trangtrọng, lễ nghi không thể bắt bẻ, biểu đạttoàn vẹn tâm ý với khách nhân, sắc mặttrang nghiêm tràn đầy sự kính nể với trờiđất...Sáu người ngồi vây quanh bên hồng nêtiểu hỏa lô, cùng xem Triệu Diên Lăngđiểm trà, phân trà, trong mắt tất cả đều làvẻ thưởng thức.Hai tay tiếp nhận lấy ly trà Triệu DiênLăng bưng cho, trên mặt Vân Diệp mangtheo vẻ mặt thán phục, còn trong lòng lạichất chứa oán hận muốn trù ẻo toàn giaTriệu Diên Lăng.Vị tanh thảo, vị gay của dê, kích thíchcủa gừng, hành, đắng của trà, mặn củamuối trộn lẫn với vị thơm của nhục khấukhiến Vân Diệp triệt để lĩnh giáo cái gìgọi là sướng khoái, trên mặt còn muốnbiểu hiện ra vẻ hưởng thụ cực độ. Đểkhuôn mặt tương xứng với năm lão tiênsinh, trong lòng Vân Diệp nước mắt chảythành sông rồi, đành phải nhẫn nại đếncùng cực mới không nhổ ra. Tuy lòng khóchịu đến chết với ngụm trà này, nhưngmiệng vẫn lớn tiếng tán thán công phusắc trà của Triệu Diên Lăng thật sự là rấtcao.Lập tức gọi tới bốn ánh mắt hèn mọn.Ngọc Sơn tiên sinh hừ một tiếng:- Trâu nhai mẫu đơn, trà mỹ diệu như vậysao lại chỉ uống một ngụm, phải từ từthưởng thức sự biến hóa của mùi vị trongđó, trà và hành là một loại biến hóa, tràvà gừng là một loại biến hóa, trà vàhành, gừng lại là một loại biến hóa, cùngmuối, cùng nhục khấu tổng lại là 25 loạibiến hóa, diệu thú này phải cần tâm mớihiểu rõ, hơn nữa dầu dê trong đó có tácdụng phụ trợ, ví như thần phụ quân, đạihợp giáo lí nho gia ta, thật sự là hưởngthụ tối cao của nhân sinh, trẻ con khôngthể thấy được diệu dụng trong đó. Dùngnhư ngựa khát uống nước thế này thật sựđáng hổ thẹn.Vân Diệp cúi người thi lễ biểu thị đã thụgiáo, mọi người lúc này mới dời ánh mắtđi, rất thoả mãn biểu hiện khiêm tốn thụgiáo của y.Uống hết trà trong ly xong, Triệu DiênLăng dùng kẹp sắt lấy quả thông sắp cháyrụi từ trong lò ra, hút lấy nước sông rồicẩn thận rửa trà cụ. Mãi đến khi khôngcòn thấy một chút bẩn nào mới dùngnước trong xối rửa lần nữa, sau đó lầnlượt xếp lên hộp gỗ, hoàn thành toàn bộquá trình sắc trà.- Văn Kỷ huynh, ta vốn tưởng rằng lầnnày du học sẽ tay không mà về, khôngngờ lại được Văn Kỷ, Ngọc Sơn, NguyênChương, Ly Thạch các vị tương trợ,khiến cho Thục trung tuấn tài mới có cơhội thi triển tài hoa, tại hạ vô cùng cảmkích.Dương Thụ tình chân ý thiết, xem ra vănnhân Thục trung cũng bị môn phiệt xalánh không ít.- Bàn Sơn huynh nói thế không ổn, Thụctrung tài tuấn nếu như không có thực học,thì lão phu có muốn giúp cũng khônggiúp được. Dù sao Ngọc Sơn thư việnchính là do bệ hạ khâm điểm, trong việntất cả đều là hậu nhân của công huân đạithần, hoàng tộc đệ tử, lão phu không dámcó một chút sơ suất.Lý Cương rất rõ ràng, hỗ trợ là hỗ trợ,nguyên tắc là nguyên tắc.- Vân hầu tiểu hữu, lão phu ở Trường Anđược nghe ngươi sư xuất dị nhân, toánhọc cao thâm mạc trắc, cũng có hùng tâmtráng chí khai sáng khác vật học, lão phuvô cùng kính phục. Trong 13 đệ tử nàycó hai người chuyên chú về toán, mặc dùlần này bại dưới tay Hoàng Chí Ân, thậtsự là kỹ không bằng người, mong Vânhầu để tâm dìu dắt.Không đợi Vân Diệp trả lời, NguyênChương tiên sinh đã nói trước:- Hoàng Chí Ân kia trong mắt Vân hầuchẳng qua chỉ là tên hề nhảy nhót, lãophu nghe nói tại Lũng Hữu, Vân hầu vìmấy ngày liền làm muối vất vả, nên ngủở Lư công soái trướng. Hoàng Chí Ânkia cậy có chút tài mọn, không biết tựlượng sức mình khiêu khích Vân hầu.Vân hầu vẫn còn mơ màng, nhưng chỉ nóidăm ba câu đã khuất phục Hoàng Chí Ân,cũng chẳng mảy may so đo tính toán, chohắn luôn hai bức Câu cổ tân đồ, lúc đómới có một màn tại Trường An. Tiểunhân như vậy đừng để dơ bẩn tai chúngta.- Có phải Câu cổ viên phương đồ và Câucổ khoách phương đồ?Triệu Diên Lăng vội hỏi.- Đúng vậy, một đồ là do Triệu Sảng hiềnnhân sáng chế, còn lại là gia sư nghĩ ra,lúc đó thấy Hoàng Chí Ân có chút tàihọc nên mới dạy cho hắn một chút.Vân Diệp thờ ơ nói.Triệu Diên Lăng nặng nề nện một quyềnlên bè trúc, giọng căm hận:- Hai vị Yến Sơn, Bá Uyên chính bị thấtthủ bởi hai phúc đồ này, nếu như sớm tớiNgọc Sơn, chắc cũng không đến mức bịngười nhục nhã.- Im ngay! Thua chính là thua, mặc kệ làthua tay chăn ngựa hay bại bởi đại nho,hai người này có gì khác nhau? Nói đếncùng chính là vì học vấn không tinh, cácngươi trẻ tuổi nên nghĩ tới ngày sau ngócđầu, không nên để bụng một trận thắngthua trong lòng. Ngọc Sơn thư viện cóbốn vị đại nho, lại có toán học kỳ tài cỡVân hầu, các ngươi tại thư viện vừa dạyhọc, vừa phải khiêm tốn thỉnh giáo bọnhọ. Không đến ba năm sau các ngươi sẽcó cơ hội xuất đầu. Tâm bất động nhưcao sơn, ý linh hoạt như lưu thủy, nhiềunăm học hành lẽ nào đều quên rồi sao?Dương Thụ buồn bực, nói với vẻ chỉ tiếcrèn sắt không thành thép.- Ha ha, Bàn Sơn huynh cần gì nổi giận,con cháu tự có phúc con cháu, đừng vìcon cháu mà làm trâu ngựa. Sư tráchngươi đã tận sức, giờ chỉ xem tạo hóacủa chúng thế nào. Tới, từ xưa trà gộtrửa ưu phiền, rượu loại bỏ lo âu, chúngta lại làm một ly, tạm quên thế tục phântranh này, gửi gắm tình cảm vào sôngnúi. Cạn! truyện copy từNgọc Sơn tiên sinh vẻ hào hiệp, dángdấp thản nhiên nâng bình châm rượu.Rượu lóng lánh từ miệng bình chảy ratạo thành đường cong thoát tục, chớp mắtđã đầy ly.Dương Thụ bưng ly rượu lên hít sâu mộthơi, đợi hương rượu nhập phổi một lúclâu mới thở ra, thở dài nói:- Rượu ngon này không biết đời còn lạilão phu còn được uống nữa hay không.Nói xong một ngụm uống hết ly rượu, hétlớn một tiếng.- Tiếp đi!Dương Thụ buông tâm tư uống say đếnnỗi không còn biết gì, lúc thì cuồng caloạn vũ, lúc thì bưng mặt khóc rống, lúclại ngâm vịnh chí hướng cao xa, mộtkhắc sau lại thán đời sầu khổ, mãi cuốicùng mới hô lớn một tiếng, gục đầu vàolòng Triệu Diên Lăng ngủ say.Người trên bè trúc không ai không rơi lệ.Trong đó người nào khóc nhiều nhất?Chính là Vân hầu, nhưng không phải vìthương tâm, chỉ là cảm thấy trà buồn nônmà thôi.Cố sự trà và rượu giảng tận, không khỏicảm thấy nỗi sầu khi ly biệt với huynhđệ, ở chỗ này hy vọng huynh đệ của tavĩnh viễn vô ưu, khoái hoạt đến già.Vân Diệp đầy thành ý.Chương 15: Trà tàn bạoQuyển 3: Nam Sơn cưChương 15: Trà tàn bạoDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Lá trà, ta muốn lá trà, ta muốn lá tràtươi.Vân nãi nãi lo sốt vó, tôn tử đi chơi sôngvề liền bảo với quản gia muốn lá tràtươi, không biết muốn làm gì, cái chốnTrường An này có mấy nơi trồng trà đâu.Tiền Thông chạy khắp chu vi ba mươidặm, nghe nói chỉ có một đại hộ bán gấmlụa có mấy chục cây, còn không bán, nóirất cứng đây là trồng riêng cho lão giacủa bọn họ, không có giao tình với Vângia, khỏi đáp lời.Kẻ nào? Một tên thương cổ mà dám nóithế với một vị quốc hầu à? Đừng nói làmấy cây trà, dù muốn gia sản của ngươithì ngươi cũng phải ngoan ngoãn dânglên, mà còn xem tâm tình của hầu gia cótốt hay không đã. Cho dù nhà ngươi cóbối cảnh lớn, hầu phủ nói chuyện lịch sựnhư thế, theo lý dù ngươi không muốnqua lại với Vân gia thì chút thể diện vẫnphải nể chứ, đồ không hiểu chuyện! Vôcớ chuốc họa vào thân, mong vào loạingười như thế có thế làm ăn lâu dài đượcà, xem thường sức mạnh của một vị hầutước quá đấy.Những lời này không dám nói với tôn tử,hôm nay nó về không ném chén thì đậpđĩa, không biết ở ngoài bị ấm ức gì.Ấm ức gì chứ? Ai có thể làm ta ấm ức?Vân Diệp nổi điên rồi.Ngọc Sơn tiên sinh chìm đắm trongkhông khí cao nhã của trà đất Thục, kiếmmột cái lò nát, mấy cái ngói nát, mấy cáichén trà đen như củ tam thất, học TriệuDuyên Lăng sao trà, gừng không thểthiếu, hoa tiêu không thể thiếu, muốikhông thể thiếu, vì mỡ dê không phù hợpvới thân phận của lão nhân gia, liền nhờngười kiếm cho mỡ trâu, đồng thời sángtạo cho thêm giấm vào, nói là thêm mộtloại biến hóa.Lý Cương Lý Văn Kỳ, Hà Đồ Hà NguyênChương, Cố Nguyên Cố Ly Thạch thưởngthức xong cho rằng được, cổ vũ ông tathí nghiệm thêm vài lần nữa để thưởngthức, đồng thời long trọng giới thiệu VânDiệp Vân Bất Khí thay bọn họ thưởngthức tuyệt kỹ pha trà của Tân Huyền NgựTân Ngọc Sơn.Đáng thương thay cho Vân Diệp ngay cảvụn trà Trường An mà y còn nuốt khôngvào, ngươi bảo y nuốt thế nào được canhmỡ của Lão Tân.Trốn không thoát, mỗi buổi sáng khóacủa Lão Tân phải học thuộc lòng rấtnhiều, cho nên ông ta luôn là người đidạy sớm nhất, đợi tới khi Vân Diệp đếnthì đã là gần trưa. Lão tiên sinh cười tủmtỉm ở trước cửa phòng học.- Vân hầu, lão phu hôm nay chuyên môncải biến phương thức, tăng thêm phânlượng của hoa tiêu và nhục khấu, hầu gianếm thử xem.Vân Diệp vì tránh vận mệnh bi thảm,ngay cả cái cớ đại nghịch bất đạo là tổmẫu bị bệnh cũng đã dùng, vậy mà khôngthoát khỏi vận mệnh của chuột bạch.Lý Thái không biết sống chết nhảy ra, nóilà bí kỹ gia truyền của Ngọc Sơn tiênsinh không thể không thử, còn kéo theocả Lý Khác.Đây mới là đệ tử ngoan chứ! Có chuyệnthì đệ tử làm thay, câu cổ ngữ này hayquá xá.Ngọc Sơn tiên sinh cảm giác tài nghệ củamình nếu được hoàng gia coi trọng thì làmột chuyện rất có thể diện, tay trái kéoLý Thái, tay phải nắm Lý Khác, khôngrảnh mà để ý tới tên hầu gia nho nhỏ nữa.Phóng ngựa xuống núi, không phải là vềnhà ăn cơm, mà là muốn xét nhà, thể diệncủa Vân hầu ta cũng không nể, truyền tớiTrường An sẽ bị toàn thể gia tộc tước vịchê cười, mặc mẹ ngươi là hàng của nhàai, chỉ cần không phải của hoàng thượng,hôm nay sẽ đập cho ngươi nát bét, cómấy cái lá trà thôi, tưởng hầu gia thèm à?Người cũ trong quân lui về hiện ở trongVân gia hạnh phúc làm hộ viện trông nhà,thuận tiện trồng trọt ít đất, hầu gia sửaviện tử mới cho mỗi người, gạch xanhngói chắc làm dân quê phải tặc lưỡi.Vừa mới hưng phấn chuyển vào nhà mớithì nghe nói hầu gia bị xỉ nhục, lên cơnluôn, chẳng cần nói xách ngay đồ nghềlên.Tiền Thông đi trước dẫn đường, cưỡingựa trông ra giáng lắm, hơn bốn mươikỵ sĩ cuốn bụi mù mịt kéo tới cái chỗ gọilà Hồ trang kia, nghe cái tên đã biếtkhông phải nơi tốt đẹp.Kỵ thuật của Trang Tam Đình rất tốt,trang đinh chắn đường bị hắn quất mộtroi ngã đầy đất, bảo mã màu đen dựng vótrước đạp vào cánh cửa đóng chặt, bụiđất tung lên, không đá văng được cửa, luilại.Một vị lão hán cơ bắp cuồn cuộn đằngsau đứng trên mặt đất hít hơi, lưu tinhtrùy to bằng quả dưa hấu bay đi, uỳnhmột tiếng, đại môn đã bị thủng một cãi lỗto thê thảm, hai cái phi trảo móc lấy đạimôn, hai thị vệ Vân phủ quất ngựa lui lại,đại môn dễ dang bị kéo đi như cọng cỏ.Đao rời vỏ, Trang Tam Đình một mìnhxông vào phủ trước.Tức thì toàn phủ chó chạy gà bay, hơnbốn mươi chiến mã lao như chỗ khôngngười, tiêng gia đinh kêu thảm, chủ nhâncầu khẩn, phụ nữ khóc lóc, trẻ nhỏ bị bịtmiệng nghẹn ngào, vang khắp đại trạchviện diện tích hơn mười mẫu.Một lão hán béo tốt bị Trang Tam Đinhxách cổ đưa tới trước ngựa Vân Diệp.Hai chân run như cầy sấy, đũng quần ướtcả mảng, mồ hôi như dòng suối nhỏ chảytừ trên mặt xuống, miệng lắp ba lắp bắpnói:- Đây là biệt viện Giang quốc công, xingiữ cho ít thể diện.- Giang quốc công? Trần Thúc Đạt? Thìra là cựu thần Trần quốc, chẳng trách màkhông coi hầu phủ nho nhỏ ra cái gì,ngươi là nhi tử của Trần gia hay là tôntử?- Tiểu nhân là thương nhân gấm ở KiếmNam, sống tại nơi này.- Đánh gãy một chân hắn, bổn hầu muốntham quan cây trà quý hiếm kia.Vân Diệp chẳng có kiên nhân lắm lời vớihắn, ỷ vào quan uy của Trần Thúc Đạtlên mặt ở nông thôn mà thôi, loại cẩu tặcnày không cần nể mặt.Hộ vệ vung gậy đánh vào đầu gối của lãota, chỉ nghe rắc một phát, tên béo nằm coquắp trên mặt đất kêu như heo bị chọctiết, đám nam đinh còn lại quỳ ờ hànhlang toàn thân run rẩy xin tha mạng.Trong hoa viên quả nhiên có trồng mấychục cây trà, tiếc là lá trà đợt đầu đã bịhái, lá trà đợt hai mới nhú chưa lâu, khắpcây là chồi non xanh tươi, vừa khéo đểsao trà, nhón một lá cho vào miệng,hương trà nhàn nhạt lan tỏa, chỉ vị hơichát, vị tanh cỏ đậm một chút thôi.Phất tay, hộ vệ vung đao chặt từng câytrà, vác lên người.Không định để lại cái gì cho hắn, TônNgộ Không làm thế nào ở Ngũ Trangquan thì chúng ta làm thế.Nói với tên béo đã ngất xỉu:- Bổn hầu thích nhìn cây trà, giờ mang vềngắm cho kỹ, ngắm chán rồi tất nhiên sẽđưa về cho ngươi.Cả đám cưỡi ngựa vác cây trà rầm rộ vềnhà, để lại đằng sau những tiếng khócthảm thiết.Trà kiếm về rồi, bảo nha hoàn trong phủhái xuống, đặt lên sàng phơi.Vân Diệp trốn trong phòng nhớ lại tràđược sao ra thế nào, dùng củi? Dùng nồisắt? Dùng tay hay là phải vò?Sao lại không nhớ ra nhỉ?Lục trà, thanh trà, hồng trà rốt cuộc nghĩalà gì?Hoa trà là cho nhụy hoa nhài vào, nó vàlục trà khác nhau cái gì nhỉ?Vân Diệp đầu to như cái đấu, suy nghĩđơn giản quá rồi, cái thứ cả nghìn nămlịch sử mới làm ra nổi mình định làm ratrong một buổi sáng đúng là mơ mộnghão huyền.Nhưng mà tinh thần thí nghiệm vẫn phảicó, nhìn móng tay của mình, lại nhớ tớidạ dày của mình.Trên đời này đâu có chuyện gì vẹn cả đôiđường, muốn có một nơi thư thái thì phảilàm một nơi khác chịu tội, nhớ lại thứ tràđạo đáng sợ của Ngọc Sơn tiên sinh, thôithì hi sinh cái tay vậy.Từ trưa tới khi mặt trời lặn, trong hoaviên thi thoảng lại phát ra tiếng kêu thảmthiết của Vân Diệp, làm mấy tiểu nha đầumắt ướt sượt, nãi nãi ở bên luôn mồmkhuyên can tôn tử.- Nhà ta không cần đồ tốt nữa, nhà tanhiều đồ lắm rồi, Diệp Nhi, cháu ngànvạn lần đừng làm bản thân bị thương.Cuối cùng cửa hậu hoa viên mở ra, VânDiệp mặt lấm lem ôm một cái hũ gốmmàu từ trong đi ra, hai tay quấn đầybăng, nhìn thấy nãi nãi, reo lên:- Cuối cùng cháu biết sao trà thế nào rồi.Đợi nãi nãi vỗ về bảo bối tâm can xong,Vân Diệp nhìn hai tay quấn băng củamình, hung tợn nói:- Cái hũ trà này không cho người khácuống.Vốn định viết sao trà đơn giản một chút,sau khi tra đủ các loại tư liệu mới pháthiện là chẳng dễ dàng, trà đạo phát triểnmột nghìn năm có đạo lý của nó, khôngphải đem hoa trắng trộn với lá trà là saora được, Vân Diệp sao trà đã đơn giảnhóa đi cả nghìn lần. Càng viết càng bộiphục các vị tiền bối cổ đại, càng viếtcàng thấy mình ngu dốt, muốn viết phátminh phải cần bản thân biết quá trìnhkhởi nguồn, đây là chuyện cực kỳ giannan.Chương 16: Ông bán thanQuyển 3: Nam Sơn cưChương 16: Ông bán thanDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanLiễu bên bờ sông mềm nhơ tơ, cỏ nonmảnh manh hai bên bờ lất phất trước gió,tháng tư là mùa đẹp nhất trong năm ởNgọc Sơn, mỗi sáng sớm Vân Diệp cùngbốn vị lão tiên sinh tản bộ bên sông,thuận tiện trao đổi an bài mỗi ngày.- Triều hội ngày mai bệ hạ sẽ lệnh hầugia tham dự, không biết hầu gia đã chuẩnbị tốt chưa?Lý Cương chắp tay sau lưng đi trước,vừa đi vừa hỏi Vân Diệp phía sau.- Chuẩn bị cái gì, tiểu tử nếu đã dám làmthì không sợ có kẻ thừa cơ gây khó dễ.Vân Diệp mặt dửng dưng:- Ngươi dẫn bốn mươi kỵ sĩ tung hoanhthôn quê, coi thường vương pháp, đã làtội lớn, giờ còn không biết hối cải, khôngbiết trên triều đường sẽ có tranh cãi thếnào.Lý Cương miệng nói rất nhiêm trọng,thần thái thì như mây thoảng gió bay:- Nếu chuyện này để cho tiên sinh xử lý,tiên sinh sẽ làm thế nào?- Nếu là năm mươi năm trước, lão phu sẽđánh gãy hai chân hắn, nếu là bốn mươinăm trước sẽ lấy mạng hắn, ba mươi nămtrước thì lão phu để quan phủ ra mặt, haimươi năm trước lão phu sẽ tìm TrầnThúc Đạt nói chuyện, còn bây giờ lãophu sẽ để ngươi xử lý.Lời của Lão Lý khiến ba vị lão tiên sinhkia cười không ngớt.- Thiếu niên làm việc là thống khoáinhất, chẳng cần phải nghĩ tới hậu quảnhiều, con người càng sống càng nhátgan, nghĩ lại thì quyết đoán của thủa thiếuniên chưa chắc đã là sai, già rồi làm gìcũng vòng vèo, vòng một vòng lớn quayvề điểm khởi đầu. Tiểu Diệp làm việcrất hợp với lão phu.Ngọc Sơn tiên sinh chỉ sợ thiên hạ khôngloạn:- Chuyện làm thì thống khoái rồi, chỉ làkhông dễ giải quyết hậu quả, lần nàyTrần Thúc Đạt cáo trạng, tội danh dungtúng nô phó hành hung là không chạythoát được, ông già bán than kia thế nàorồi? Nếu chẳng phải hôm đó lão phu nổihứng một mình du sông, ông lão đó sinhtử khó lường.- Hừ, “nhất xa thán trọng thiên dư cân,cung sứ khu tương tích bất đắc, bán thấthồng tiêu nhất trượng lăng, hệ hướngngưu đầu sung thán trực”, tên khốn kiếpđó, cả một mùa đông vất vả của lão hánbị hắn cướp đoạt mất, hại cả nhà ông takhông còn nguồn sống, tới lập xuân trongnhà không có môt hạt gạo, giờ chỉ biếttìm cái chết. Tiểu tử giờ hối hận khôngđánh gãy hai chân hắn.Vân Diệp không khỏi bất bình.- Chà, tiểu tử, văn tài không tệ đâu, haicâu thơ trên có ý tứ lắm.Nguyên Chương tiên sinh thích câu từ,không thương người:- Có gì mà phải lo chứ, một tên thươngnhân ác ôn ỷ có người chống lưng hoànhhành thôn quê, Tiểu Diệp Tử đánh gãymột chân chỉ là chuyện nhỏ, Trần ThúcĐạt tố cáo lên, lão phu đoán tên ácthương kia khó thoát khỏi cái chết.Ly Thạch tiên sinh vẫn kiệm lời như cũ:Bốn ông già và một thiếu niên nhìn nhaucười, Vân Diệp lắc đầu, trên đời nàyđúng là có người ngu như heo.- Tiểu tử, lão phu thấy lạ là vì sao ngươikhông dùng cái cớ kia, mà dùng cái thủđoạn ngang ngượng vì hắn không chịucho ngươi lá trà?Ngọc Sơn tiên sinh thắc mắc:- Tiên sinh cứ nhìn kết cục của tênthương nhân kia khi kẹp giữa vãn bối vàTrần Thúc Đạt là hiểu vì sao vãn bối lạigạt nhà ông lão kia sang một bên.Ngọc Sơn tiên sinh gật gù, chân thànhnói:- Lão phu phát hiện càng ngày càng thíchtên tiểu tử ngươi rồi.Ba vị tiên sinh khác cũng khoan khoáilắm.Buồn nôn, còn đó là suy nghĩ trong lòngVân Diệp.Lão nãi nãi rất lo cho tôn tử, hôm trướctôn tử dẫn người đi tới Hồ trang, đập tannát nhà người ta, còn đánh gãy chân giachủ, cũng chẳng biết có rắc rối gì không,chỉ là một điều, vì sao tôn tử lại muốntrả tiền trà cho một nông hộ trong nôngtrang nhà mình, lại không cho ai hỏi tới.Có lẽ mấy ngày trước tôn tử nổi giậnkhông phải vì lá trà mà vì chuyện khác,tôn tử không nói, bà cũng không tiện hỏi.Lão nãi nãi nhất thời nghĩ không ra, lạinhìn hai nữ nhi ở bên cạnh giống như conngỗng đần độn, chỉ biết có ăn, hậm hựcnhéo mỗi người một cái, buồn bực mớigiảm đi chút ít.……………Thái Cực cung dưới ánh ban mai cao lớnhùng vĩ, mấy tháng trời chưa tới màchẳng có tí lạ lẫm nào, trong đội ngũ võthần không thấy Lão Trình, Lão Ngưu.Bọn họ người đi Cố Nguyên, người điVân Trung.Tần Quỳnh mặt mày lo lắng, Úy Trí Cungchẳng bận lòng vỗ vai Vân Diệp, khenngợi hành động vĩ đại mấy ngày trướccủa y, còn nói đó mới là cách làm củaquân ngũ, đánh gãy một cái chân mà thôi,nếu là ông ta, cả nhà tên thương cổ kia đãvào mộ hết rồi.Bất kể là ai thì Vân Diệp cũng tươi cườiđón tiếp, hoàn toàn không nhìn ra có chútxíu sợ hãi nào, điều này làm đám huânquý thầm cảm khái thiếu niên to gan, từkhi Trinh Quan luật xuất hiện, hào mônSơn Đông đã bị hạ xuống hàng thứ ba, Lýthị số một, gia tộc hoàng hậu số hai.Ở vào giai đoạn trọng yếu này gia tộcnào cũng khép nép hạ mình xuống, chỉ sợđụng chạm vào hoàng đế, gây đại họacho gia tộc. Chỉ có tên tiểu tử này làphóng túng làm càn, nghe nói vì mấy câytrà mà gây can qua, hơn bốn mươi kỵ sĩhoành hành thôn qua, ngang ngược vôcùng, không biết hôm nay hoàng đế sẽ xửtrí y thế nào.Nghĩ tới đó mọi người bất giác tránh xay.Trên triều đường vẫn náo nhiệt, quân độiđang khởi hành, tháng tám năm nay sẽ tớitừng điểm tập kết, bộ máy quân sự triềuĐường đang vận chuyển toàn lực, lươngthực, ngựa, binh khi, đủ loại chuyện đợixử lý xong thì mặt trời đã lên tới ba câysào.Chúng thân hơi thả lỏng một chút thì thấyTrần Thúc Đạt đứng dậy, ôm triều vật tấulên:- Khởi tấu bệ hạ, buổi trưa ngày 13 tháng4, Lam Điền hầu Vân Diệp dẫn bốn mươigia nô ngang ngược xâm lược thôn quê,Hồ trang chủ Hồ An vì không cho y lá tràmà y lấy vũ khí phá Hồ trang, xông vàođại trạch như phỉ tặc, phá nhà cửa nhưcướp đường, Hồ An có chút phản kháng,chân phải bị đánh gãy ngay, gia nhân cóchút bất bình là bị lăng nhục, còn hủy hếtmấy chục cây trà. Hạng người vô phápvô thiên thế này đứng cùng triều vớithần, thần thấy xỉ nhục, thần và y nhưtrắng với đen không thể dung hòa.- Thần đàn hặc Lam Điền hầu hoành hànhthôn quê, dung túng nô phó, coi pháp luậtĐại Đường như không, nay có đầy đủ cảnhân chứng, vật chứng, xin bệ hạ chiếucho Hữu ti hỏi tội.Triều đường hết sức yên tĩnh, lời tấu củaTrần Thúc Đạt từng chữ như chứa máuvà nước mắt, làm người ta sinh lòngthương xót.Thật là lạ, hoàng đế không nói gì cả, tểtướng Phòng Huyền Linh cũng nhắm mắtkhông nói, binh bộ thượng thư Đỗ NhưHối tựa hồ đang nghĩ chuyện khác, đầuóc để đẩu đâu, ngay cả Ngụy Trưngthường ngày ghét ác như thù cũng imtiếng.Lòng Trần Thúc Đạt giật đánh thót mộtcái, một loại cảm giác chẳng lành trỗidậy, ông ta không hiểu vì sao có loại cảmgiác này.Tần Quỳnh bỏ ý đi ra, định xem sao hẵnghay, Trình Giảo Kim trước khi đi đã giaoVân Diệp cho ông ta, nếu có chuyện gì,ông ta phải trả lời huynh đệ sinh tử rasao? Hôm nay cho dù có liều cái mạnggià cũng phải bảo vệ tên tiểu tử này.Úy Trì Cung nói luôn:- Khởi tấu bệ hạ, người trong quân ngũtính tình thô lỗ, gặp phải chuyện động thủthống khoái hơn là động não, mong bệ hạnể tên tiểu tử này có chút công nhỏ, tuổilại ít, trừng phạt qua loa cho y nhớ là đủ,nói cái gì mà hạ chiếu Hữu ti, quá đáng!Trần Thúc Đạt thất kinh, nếu dễ dàng bỏqua cho Vân Diệp thì mình chớ hòng lănlộn ở Trường An nữa, những thương gianương tựa vào sẽ ly tán hết, làm saođược chứ, sống nghèo khó chẳng bằnggiết ông ta cho xong.Vừa định lên tiếng thì nghe hoàng đế nói:- Tiểu tử, ngươi lại có mưu tính xấu xa gìđó? Lại muốn hại ai? Trần Thúc Đạt à?Các ngươi trước không thù, nay khôngoán, có cần làm thế không?Hoàng đế vừa lên tiếng, mặt Trần ThúcĐạt liền như tro tàn, đây đâu phải làgiọng hỏi tội mà rõ ràng là trưởng bốitrêu ghẹo vãn bối, chuyện này thế phải cómột người sai, nếu như Vân Diệp khôngsai thì mình sai rồi, tên Hồ An kia nóihắn và Vân Diệp không quen biết, càngkhỏi nói tới oán thù, chẳng qua là khôngcho y trà, chẳng lẽ nói trong chuyện nàycòn có điều mình chưa biết.Hoàng đế xưa nay uy nghiêm trên triềuđường lại ăn nói bông đùa, làm chư thầnthầm cả kinh, thánh quyến của Vân Diệpsâu như thế, phải đánh giá lại địa vị củaVân gia mới được.Vân Diệp rời hàng nói:- Vi thần tính tình thô bỉ,làm khó bệ hạrồi.- Thô bỉ? Đâu phải chứ? Ở chỗ trẫm cómột bái thơ, câu cú đơn giản, nhưngkhiến nghiền ta nghiền ngẫm, để Phòngkhanh đọc cho mọi người nghe mở rộngkiến thức, không ngờ thơ còn có thể viếtnhư thế.Lão Phòng thong thả đứng dậy, đi ragiữa, chắp tay thi lễ với hoàng đế, lấymột tờ giấy, hắng giọng c ho cổ thoải máirồi bắt đầu đọc:Mại thán ông!Phạt tân, thiên thán Nam Sơn trung,Mãn diện trần hôi yên hoả sắc,Lưỡng mấn thương thương, thập chỉ hắc,Mại thán đắc tiền hà sở doanh?Thân thượng y thường, khẩu trung thực,Khả liên thân thượng y chính đan.Tâm ưu thán tiện nguyện thiên hàn.Dạ lai thành ngoại nhất xích tuyết,Hiểu giá thán xa triển băng triệt.Ngưu khốn, nhân cơ, nhật dĩ cao,Thị nam môn ngoại nê trung yết.Lưỡng kị phiên phiên lai thị thuỳ?Hoàng y sứ giả bạch sam nhi.Thủ bả văn thư, khẩu xưng: "sắc"!Hồi xa sất ngưu khiên hướng Bắc.Nhất xa thán trọng thiên dư cân,Cung sứ khu tương tích bất đắc.Bán thất hồng sa, nhất trượng lăngHệ hướng ngưu đầu sung thán trị.**** Ông lão bán than - Bạch Cư Dị(Người dịch: Hoàng Tạo, Tương Như)Ông bán than!Đốt củi đốt than trong núi Nam,Mặt mày tro bụi khói lửa ám,Mái tóc hoa râm tay đen ngòm!Bán than được tiền ông tính toán:Phần sắm quần áo, phần gạo cơm.Thương thay! Trên mình áo mỏng dính,Lòng lo than rẻ, mong trời lạnh!Đêm qua ngoài thành tuyết hàng thước,Sớm đánh xe than, rãnh băng ướt,Trâu mỏi, người đói, mặt trời cao,Bùn lầy cửa Nam tạm nghỉ bước.Băng băng đôi ngựa, kìa ai nhỉ?Áo vàng, áo trắng hai quan thị.Tay giơ giấy tờ, mồm quát: "Sắc!"Quay xe hò trâu kéo về bắc.Một xe than nặng hơn nghìn cân,Người nhà vua lấy, tiếc chẳng được.Nửa tấm lụa hồng, một trượng the,Buộc lên sừng trâu, không lấy? Mặc!- Thế nào? Thơ hay chứ? Các khanh cóbiết lần đầu đọc bài thơ này lòng trẫmđau thế nào không? Vân Diệp làm cáichuyện trẫm định làm, các khanh nóixem, y đáng trị tội gì?Trần Thúc Đạt ngã lăn quay ra đất cầuxin hoàng đế thứ tội.Vân Diệp nghe thấy bài thơ này cũng biếtchuyện gay go, tội danh trên triều đườngkhông sao, lát nữa tới hậu cung thì vuilớn.Lý Cương Lý Văn Kỳ, ông hại chết tarồi. Đây là tiếng rên la từ nội tâm VânDiệp.Người đời thường cầu khẩn ông trời banmay mắn, kỳ vọng này thường khôngthành sự thực, cầu cho tai nạn đừng rơilên người mình, loại cầu khẩn này thườngcũng chẳng được thực hiện. Càng cầukhẩn, tai nạn càng ghé thăm.Ông trời không thích làm việc người tamong mỏi, con của ông trời cũng như thế.Vân Diệp rõ ràng mong Lý Nhị lúc nàyquên mình đi, hoàng đế vĩ đại lại cứđứng trước mặt y.- Theo trẫm hồi cung.- Thần năm nay đã mười sáu, hình nhưkhông tiện vào cung.- Phải, lớn rồi, biết cho ngựa đạp phủngười ta rồi, còn biết xúi Lý Cương viếtcho trẫm một bài thơ nát, làm trẫm chuaxót, ngươi không có cái bản lĩnh làm thơ,thành thực nói ra, là ai viết, Lý Cươnghay Tân Ngọc Sơn?- Bệ hạ mắt sáng như đuốc, nhìn một cáibiết ngay thơ không phải do thần làm, vithần cũng không biết là vị nào trong mấyvị tiên sinh biết.Bốp một cái, đùi ăn một đá.- Giỏi lắm, chỉ có ở cùng một chỗ chưatới ba tháng mà giao tình với bốn vị đạinho đã tới mức này, Lý Cương là cô thầnnổi danh, trừ vài bằng hữu học vấn, xưanay không tiếp xúc với triều thần, hiếmkhi trình tấu chương, thể diện này khôngphải nhỏ đâu, cho dù có tội, trẫm nể tìnhông ta vất vả cả đời vì Đại Đường màtha tội cho ngươi.Vân Diệp không để ý tới tiền tài, vớichân tình lại coi như mạng, mình chẳngqua tặng rau quả, bọn họ báo đáp lạibằng ngọc ngà. Vì chút rắc rối nhỏ của ymà phá vỡ giới luật bao năm, sự quantâm không phải nghi ngờ.Trong hoàng cung xuất hiện một cảnh kỳquái, Vân Diệp bị hoàng đế áp giải tớichỗ hoàng hậu, chỉ cần y đi hơi chậm mộtchút thôi là Lý Nhị dùng chân lớn đạplên mông. Cung nhân vừa thấy buồn cườivừa cả kinh, thấy cảnh này không aikhông cúi đầu nhanh chóng bỏ đi.Hoàng hậu từ xa đã ra nghênh đón, thấycái cảnh kỳ quái này không khỏi chemiệng cười.- Bái kiến nương nương.Vân Diệp nhìn thấy hoàng hậu cuối cùngcũng thở phào một hơi:- Tên tiểu tử to gan lớn mật này giao chohoàng hậu xử trí đó.Rồi quay sang cười rợn người với VânDiệp:- Hắc hắc, thêm một năm nữa ngươi sẽrơi vào tay trẫm, tự cầu phúc đi.Trêu chọc Vân Diệp mấy câu rồi về cungđiện.- Đứng ở đây kiểm điểm đi.Hoàng hậu cũng kệ y, chỉ bắt phạt đứng:Len lén nhích người về chỗ bóng cây,ngó quanh quất không thấy ai lền dựa vàolan can nghỉ ngơi.Tối qua ngủ muộn quá, hôm nay lại dạysớm, trên đầu có mặt trời ấm áp chiếuvào, bất tri bất giác ngủ mất.Vân Diệp đang ngủ say thì bị mấy tiếnglíu ríu đánh thức, lòng giật mình, đây làhoàng cung, sao ngủ được chứ? Hình nhưvừa rồi bị hoàng hậu phạt đứng mà.Trước tiên nhắm mắt lại đừng mở ra,phán đoán tình hình cái đã.- Tỷ tỷ nhìn kìa, y đang chảy nước dãi,ghê chết đi.Cái giọng này hơi quen quen, là một tiểucô nương.- Tiên sinh nói chỉ có ngựa mới đứngngủ, y là ngựa à?Ấy, lại là một tiểu cô nương nữa.- Vân hầu dậy đi, Vân hầu dậy đi, đâyđâu phải là chỗ ngủ.Lại thêm một giọng êm ái.Mở mắt ra, chỉ thấy phía trước có mấytiểu nha đầu đang đứng, từ năm tới mườituổi đều có, ngẩng đầu nhìn trời, đã mườituổi rồi, hoàng tử, công chúa trong cungtan học vào giờ này. Phía trước lớn nhấtlà Tương Thành công chúa từng là đồngmôn của mình, nàng đang bận rộn ngăncản đám muội muội quấy nhiễu VânDiệp, nhất là Lan Lăng công chúa, vừarồi tay lấy cành hoa muốn ngoáy mũi VânDiệp.- Vân Diệp bái chào các vị công chúa.Người quen cả, chả có gì phải xấu hổ.- Vân hầu vì sao lại mơ màng ngủ ởngoài điện của mẫu hậu là sao?Tương Thành xưa nay dịu dàng, tới ngaycả nói chuyện cũng ôn nhu, nhìn thấynàng, Vân Diệp bất giác nhớ tới nữ nhânlàm y suýt mất mạng, đều là con của LýNhị mà khác biệt quá lớn, một dịu dàngnhư nước, một dữ dằn như lửa ...Lắc đầu xua đuổi suy nghĩ rối loạn đi,cười nói với Tương Thành:- Thần không may phạm lỗi, bị hoàng hậuphạt đứng.Lan Lăng nhìn Vân Diệp một lượt, thấy ykhông có thức ăn, bĩu môi nói:- Mẫu hậu phạt đứng? Rõ ràng là ngươingủ, ta phải bẩm báo mẫu hậu, để ngườiphạt nặng ngươi, trừ khi ngươi hứa mangcho ta loại xương lần trước.Lời của Lan Lăng khiến đám tỷ muộihưởng ứng, đều mở to mắt đợi Vân Diệptrả lời.Cả nhà Lý Nhị chẳng hiểu vì sao đều làđộng vật ăn thịt, lần trước mang choThành Càn một nồi sườn kho lớn, hắnchẳng được mấy miếng đều bị đám muộimuội diệt sạch.Không thẹn là nhà lấy long làm tên, VânDiệp hiện tại cảm thấy xung quanh khôngphải là những cô nhóc đáng yêu, mà làmột đám khủng long ăn thịt còn nhỏ củakỷ jura. Tương Thành có hơi xấu hổ,chuyển đề tài:- Vân hầu rốt cuộc phạm lỗi gì mà khiếnmẫu hậu nổi giận.- Không có gì, chỉ dẫn mấy chục ngườicưỡi ngựa xông vào nhà người ta đậpphá.Hả? Mấy tiểu nha đầu mặt đầy sùng bái,hung mãnh quá, loại chuyện này bọnchúng còn chưa thử qua, rối rít truy hỏinguyên nhân
